Публичные выступления: расшифровка урока
Источник: https://golitzyn.skillspace.ru/course/103242/2819439#1
Русские автоматические субтитры Kinescope. Текст не исправлялся по аудио; ошибки распознавания возможны. Метки обозначают начало минутного фрагмента.

[00:00:00] итак друзья всем добрый вечер напишите пожалуйста в чат по пятибалльной системе как меня видно как слышно и соответственно если меня хорошо видно слышно то мы тогда с вами переходим непосредственно к нашей контентной части единицы ничего не видно ничего не слышно пятерка все слышно прекрасно все слышно видно можем начинать и двигаться Так, вижу в чате пошли пятерочки, а это значит... мы с вами можем сегодня расширять наше мышление и сознание практические навыки и приступать к саморазвитию о Константин написал один значит если у нас кто-то один из всех пишет один то тогда это его проблема считается и ему нужно перегрузить его устройство либо попробовать зайти с другого браузера ну в общем порешать проблему на своей стороне да потому что я здесь к сожалению помочь вам не смогу
[00:01:00] Если что, на самый крайний случай запись этого вебинара, она у нас с вами сохранится и будет выложена на платформу. И вы, соответственно, сможете на платформе потом этот вебинар посмотреть в любое удобное для вас время. Друзья мои, напишите, пожалуйста, в чат плюсы тех, кто первый раз присутствует на закрытом вебинаре онлайн-академии. И напишите, пожалуйста, минусы, кто уже присутствовал. Давайте так, нет, лучше единички в чат те, кто присутствует первый раз. Двойки те, кто уже присутствовал на других вебинарах онлайн-академии. И у кого это вебинар не первый. Единички, ну давайте единички, единички, единички, да? Те, кто первый раз присутствуют, и двойки, те, кто уже бывали на вебинарах нашей онлайн-академии. Так, единички, единички, двойки. Так, двойки, единички, двойки. Приветствую Константина,
[00:02:00] Елену, Галину, Татьяну, Ирину, Елену, Анастасию, Наталью, Екатерину, Татьяну, Андрея, Людмилу, Надежду, Ирину, Владимира, Дмитрия, Наталью, Ольгу, Олегу, Ольгу, Гульша, Дмитрия, Дмитрия. Юрия приветствую, Юрия, Елену приветствую, Фаню приветствуем. Ага, ну у нас получается, что больше наших постоянных участников онлайн-академии, да, и единичек у нас где-то получается сейчас процентов примерно 30 от общего количества. Ну давайте так сделаем, друзья, я просто быстро тогда вводную часть для тех, кто у нас первый раз присутствует на этом вебинаре. и те, кто только зашли в наш поток. И, соответственно, отвечу на ваши технические вопросы. Если у вас уже есть какие-то технические вопросы по функционированию нашей платформы и по обучению непосредственно в онлайн-академии, вы уже их можете писать, именно технические вопросы. Ну, а я вкратце, буквально за 5 минут, вам расскажу,
[00:03:00] что такое онлайн-академия и, соответственно, как эффективно в ней обучаться. У нас онлайн -академия состоит из нескольких частей. Это 4 курса. продуктивности и личной эффективности это курс бустер продаж по продажам курс флагман по управлению и курс путь финансовой свободе по достижению финансовых целей соответственно в зависимости от пакета каждый из вас имеет доступ к определенным курсам то есть какой пакет вы приобретали ну и плюс также в зависимости от пакета у вас есть дополнительные опции это еще закрытый чат где вы можете задавать вопросы и соответственно мы там все общаемся Это закрытые вебинары, в которых вы сейчас принимаете участие только для участников онлайн -академии продаж. Это разборы домашних заданий. Что касаемо домашних заданий. Домашние задания у нас находятся в курсе Booster продаж. Оно одно. Оно прямо называется финальное домашнее задание. Соответственно, по мере того, как вы пройдете
[00:04:00] курс Booster продаж, в конце этого курса вы выполняете это финальное домашнее задание, отправляете мне его на почту. И, соответственно, мы проводим разбор этого финального домашнего задания вот на таких закрытых вебинарах. Те задания, которые вы мне отправляете, я их, соответственно, разбираю. Ну, мы смотрим по количеству, соответственно, этих домашних заданий, которые приходили. И у нас такие вебинары закрытые, они, как правило, на две части подразделяются. То есть в первой части, соответственно, я провожу какую-то... информационную встречу на одну из тем которые вас интересуют и сегодня тема нашего вебинара это публичное выступление безусловно эта тема связана с теми кто занимается продажем или управлением и естественно она вам просто необходима и нужна потому что В любом случае вы общаетесь в коллективе, и даже выступление на каком-то совещании, оно тоже является, по сути дела, публичным.
[00:05:00] Я уже не говорю о публичном выступлении на какую-то обширную или широкую аудиторию, потому что любые топ-менеджеры или менеджеры, они рано или поздно переходят к тому, что они, соответственно, занимаются. публичными выступлениями, и именно поэтому, конечно, эта тема, она очень и очень актуальна для каждого человека, потому что непосредственно взаимосвязана с коммуникациями, и человек, который в коммуникациях, в продажах или в управлении работает, эта тема для него является ключевой. Ну и, соответственно, после теоретической части мы, соответственно, переходим с вами к разбору домашних заданий. Как правило, мы проводим два вебинара. В месяц один вебинар мы проводим именно по теоретической части, и один вебинар полностью, который мы посвящаем разбору домашних заданий. Соответственно, если я сегодня успею... разобрать все домашние задания, которые вы отправили и провести вебинар на нашу ключевую тему,
[00:06:00] то тогда в этом месяце у нас будет один вебинар, потому что нет смысла сейчас проводить второй вебинар, так как явно, что вы домашние задания сделать не успеете и нет смысла никакого. проводить вебинар, на котором, по сути дела, нечего разбирать. У вас у всех есть время для выполнения этих домашних заданий, времени, в принципе, у всех достаточно, да, то есть те, кто недавно вошли в курс, у вас там два месяца, а я вам могу сказать, что в интенсивном режиме, например, курс константы и бустер продаж, его можно пройти буквально За 10 дней, если просто каждый вечер смотреть по одному вебинару, либо 2 недели, если делать перерывы. За месяц совершенно точно всю эту информацию можно освоить и выполнить домашнее задание. Почему у нас есть эти ограничения по срокам? Я уже не раз говорил, эти ограничения в первую очередь созданы не для меня, а для вас, как внешняя мотивация для того, чтобы вы активнее участвовали в этом процессе. Если бы я этот курс вам поставил и дал к нему доступ на год, то, поверьте, никто бы, ну,
[00:07:00] понятно, что не никто, но многие бы из вас домашние задания просто не сделали, у вас бы просто не дошли руки. А именно та сумма, которую вы оплачиваете, которая ограничена по времени, она является той внешней мотивацией, которая двигает вас к совершению определенных действий. То есть поэтому я сам себя таким образом ограничиваю и сам, например... Когда я понимаю, что мне нужно пройти определенный контент, я покупаю себе курсы за деньги, только для того, чтобы эти деньги были для меня мотиватором для саморазвития. И совершенно к этому отношусь нормально и даже рад, что есть такая возможность и такой способ себя неким образом подталкивать к этому движению. Вот. Ну, давайте теперь задавайте вопросы по технике. Если вопросов нет, я пойду по контентной части, соответственно, по нашим публичным выступлениям. Если есть вопросы именно по участию в онлайн-академии, по тому, как сдавать домашние задания, ну, понятно, что все эти вопросы вы можете также в любое время написать в наш чат, да, и там я или
[00:08:00] другие участники нашего чата, они вам ответят и подскажут, как, соответственно, все это лучше сделать. Ну а если вопросов нет, давайте будем с вами двигаться тогда к нашей контентной части. Хорошо. Елена что-то пишет. Пока у нас с вами, мы ждем вопросы в чате. Друзья мои, напишите, пожалуйста, в чат плюсы те, кто уже имеет опыт публичных выступлений. И минусы те, кто еще ни разу не выступал на аудиторию. Напишите плюсы те, кто уже имеет опыт каких -либо публичных выступлений. И минусы те, кто не имеет опыта публичных выступлений и еще ни разу не выступал на аудиторию. Домашнее задание в курсе «Бустер продаж». Соответственно, вы заходите, там его откручиваете, и там есть прямо написано «Примеры домашних заданий». Там прямо конкретный раздел. И там можно их скачать. Они в формате Word. Там домашнее задание, оно по недвижимости, и вы сможете его посмотреть. Если что, в чате задайте вопрос, вам пришлют.
[00:09:00] Так, плюсы, много кто уже у нас имеет опыт. Ага, молодцы. Минусы, минусы, минусы, но плюсов у нас даже больше, да, то есть больше тех, кто уже имеет опыт публичных выступлений. Замечательно, отлично. Значит, будем разговаривать с вами на одном языке. Я поделюсь с вами сегодня своими фишками, своими секретами и своими осознаниями, которые у меня были на пути. соответственно моего ораторского мастерства и затруднений которые у меня были как у спикера и как я их преодолевал ну и соответственно я постараюсь вам как всегда это все в быстром интенсивном режиме сегодня выложить поэтому сразу берите что-то где вы можете что-либо зафиксировать или для себя записать или какие -то заметки или какие-то например там ваши черновики ручки и так далее для того чтобы писать инсайты которые у вас соответственно произойдут или осознание после этого сегодняшнего вебинара
[00:10:00] ну и соответственно конечно готовьте ваши вопросы на которые я вам буду отвечать по данной теме и первое с чего мы с вами начинаем из чего из каких модулей вообще состоит любое публичное выступление то есть на какие модули нам надо обратить внимание к чему нам надо с вами готовиться когда мы с вами приступаем к публичному выступлению И что самым главным является для успешного публичного выступления, которое занимает больше 20 минут, я вам скажу прямо сейчас. Это вода. Почему вода? Тоже объясню. Потому что у любого оратора, который работает речевым аппаратом, происходит во время публичного выступления сильное испарение воды из ротовой полости. Ну, как собака, знаете, высовывает язык. И вот мы с вами тоже, когда долго держим рот открытым и постоянно говорим, соответственно, у нас происходит много испарений воды с языка. И, соответственно, наш организм требует этого пополнения. Поэтому готовьтесь
[00:11:00] к публичному выступлению больше 20-30 минут. Если это выступление не со сцены, где вы не сможете отойти попить, первым делом заготавливайте себе воду. Вот вам совет для того, чтобы у вас не было потом технических проблем со спикерством. Первое, что нам нужно в публичном выступлении, это позаботиться о своем состоянии. Что такое позаботиться о своем состоянии? Мы сейчас с вами каждый из этих пунктов разберем подробно, но состояние это войти в энергоэффективное состояние для публичного выступления, для того, чтобы вы, соответственно, могли его проводить, и у вас не было никаких ступоров. Естественно, главным ступором здесь у нас является страх публичного выступления, но об этом страхе я вам сейчас расскажу, и расскажу, как я его сам преодолевал. Второе, что нам нужно учитывать при подготовке публичного выступления, это цель, которую мы преследуем на этом публичном выступлении. И чья цель у нас должна быть четко с вами сформулирована. Мы должны адекватно понимать, какого результата мы хотим добиться от аудитории, с которой мы сейчас с вами будем взаимодействовать. Следующее, что нам нужно, это анализ аудитории.
[00:12:00] То есть перед любым публичным выступлением мы должны с вами провести анализ и проанализировать, с какой целевой аудиторией мы работаем. и, соответственно, каким образом мы до них будем доносить нашу информацию, для того, чтобы у нас этот пазл совпадал. Следующее – это содержание, то есть что мы будем, какой контент мы будем доносить до публичной аудитории и, соответственно, как его в выгодном свете нам предоставить. Следующее – это план, по которому мы будем с вами действовать, то есть как у нас этот контент или содержание будет сегментировано, ну и, соответственно, дальше как оно будет преподноситься. Следующее, что нам нужно, это репетиция публичного выступления. Ну, опять же, это нужно для неопытных спикеров. То есть, если вы выступаете первый раз, второй, третий, и чувствуете себя неуверенно, то есть, когда вы, конечно, уже переведете свои навыки на уровень автоматизма, то вам уже репетиция не потребуется. Например, я к своим публичным выступлениям сейчас не готовлюсь. То есть, на любую аудиторию, на тренинги, на конференции, на какие-то.
[00:13:00] Не важно, сколько там человек и так далее, то есть я просто могу заготовить себе какие -то слайды, но, соответственно, это выступление... я не тренирую, потому что знаю, что справлюсь с ним сходу. Но если вы, соответственно, не такой опытный спикер, как я, да, то есть у которого за плечами там более тысячи выступлений в различных форматах, то, конечно, я вам рекомендую выступления ваши, первые выступления там пока, ну, тренировать, да, и тренировать их. Я расскажу, как это делать сейчас в ходе этого контента, просто для того, чтобы, опять же, приобретать себе дополнительные навыки и автоматизировать этот вопрос. Ну и следующее, что нам важно, это внешний вид. То есть мы с вами поговорим о том, как должен спикер выглядеть и, соответственно, каким образом вам нужно себя готовить к правильному преподнесению на сцене или, соответственно, выступлению на публике. Давайте с вами поговорим о самом основном, о страхе публичного выступления. Я вот вспоминаю первые свои...
[00:14:00] тренинги и вспоминаю свое первое публичное выступление на аудиторию больше тысячи человек. И, конечно, мое сердце бьется. При воспоминаниях этих я помню, какой у меня был трепет и как я собирался для того, чтобы там не накосячить. Ну и, соответственно, сейчас, конечно, я к этому отношусь с юмором уже. Мне уже смешно на себя смотреть, соответственно, на то состояние, в котором я тогда находился. Сейчас я умею уже себя в него вовлекать. Но тогда, конечно, это было все очень-очень интересно. Мы должны с вами понимать, что любой наш страх, и в том числе страх публичного выступления, это не больше, чем наша иллюзия Это не больше, чем наша иллюзия Это иллюзорная история абсолютно, потому что 99 ,9 % наших страхов, они не воплощаются в реальности И когда вы приступаете к публичному выступлению и сильно боитесь, что у вас это публичное выступление провалится и вас закидают помидорами поверьте вы в 99 ,9 % случаев ошибаетесь и я помню
[00:15:00] как я брался для стретча за тренинги в которых абсолютно ничего не понимал ну то есть например там я когда только начинал свой путь как бизнес тренера естественно я не разбирался в тех кейсах которые не соответствовали моей специализации и например там я помню один из своих первых тренингов там когда меня например пригласили вести тренинг для управленцев для руководителей И я, соответственно, вообще, ну, у меня никогда не было в портфеле тренингов для руководителей, да, это сейчас я спокойно их провожу, потому что уже десятки провел и знаю, что говорить, но тогда я взял этот тренинг и я понимал, что я просто не готов, да, как бы к этому тренингу, и у меня был страх, и я сидел там к этому тренингу готовился. читал какие-то материалы, книги, смотрел ролики на YouTube, вспоминал свой опыт, который у меня был. И когда я на него выходил, на этот тренинг для руководителя, я думал, что я совсем не готов, и меня сейчас сожрут с потрохами. Но оказалось, что потом просто все были в восторге, аплодировали и говорили, вау, какой ты вообще крутой,
[00:16:00] молодец и так далее. Или, например, сейчас у меня были несколько тренингов, даже уже сейчас в осознанном возрасте, для компаний, которые приглашали до меня очень известных спикеров, которых вы абсолютно знаете, но я в качестве солидарности не буду вам сейчас говорить их имена. Но это были просто публичные истории, когда у них просили за эти тренинги назад деньги, и, соответственно, были сильно недовольны тем контентом и манерой проведения, которая у них была на этих тренингах. И когда ко мне эта организация обратилась и сказала, что мы хотим, чтобы вы нам сделали тренинг, И предупредили меня, что у них выступали такие вот спикеры, которые на голову круче, чем я, но можно так сказать. У меня тоже возникли определенные сомнения, вообще брать мне такую организацию или нет, которая просила деньги и публично хейтила одного из топовых спикеров. Но, опять же, для своего саморазвития, для выхода из как раз своей скорлупы, из зоны комфорта, я беру тренинги. И беру тренинги сейчас в любой области.
[00:17:00] Почему? Потому что я знаю, что если я не буду брать себе эти стретчи, я не буду развиваться как спикер. Конечно, сейчас меня невозможно уделить никакой нишей, ну и так далее. Но раньше я легко брал даже тренинги в тех нишах, в которых не являлся специалистом. Только для того, чтобы их изучить, понять и использовать как навык или как кейсы. поэтому мы должны с вами понимать что страх публичного выступления по сути дела это иллюзия более того я вам могу сказать что я присутствовал на форумах да на таких где реально спикеры сильно косячили сильно косячили это было видно аудитории и аудитория прям ну как бы этот спикер сам начинал теряться у него там была несвязная речь и он говорил извините я даже не ожидал что здесь будет столько народу и там простите ну то есть просто вот как бы просто сгорал там от стыда на сцене не мог связать двух слов и это было всем заметно это было абсолютно всем заметно и вы знаете
[00:18:00] что происходило с аудиторией а аудитория над ним не смеялась не гнала его ничего они наоборот его начинали поддерживать наоборот начинали поддерживать и говорить да не беспокойся не переживай как бы все нормально мы понимаем тебя как бы рассказывай как есть и эти люди собирались и дальше они делали свое выступление и соответственно после этого их провожали аплодисментами Вот, я видел реально такие истории на форумах, поэтому наш страх публичного выступления, ну это не более чем наша с вами подсознательная программа, вы это должны понимать. Ну, сейчас я о программах говорить не буду, чтобы не отбирать наше время, да, пожалуйста, курс Константы прекрасно освещается. все, что связано с нашими программами, которые высовывают нам в голову обманки в виде наших мыслей, автоматических электрохимических реакций. Если у вас сформирован страх публичного выступления, вы должны понимать, что вас просто в детстве могли, например, поставить на стул перед родителями. Помните, да? Мы же все помним с вами эту картину, как ставили тебя на табуретку, вот расскажи стих, и вы могли встать на табуретку, рассказать стих,
[00:19:00] и у вас могло что-то не получиться, и в этот момент вы могли упасть с табуретки, но я сейчас образно говорю, да? Или в этот момент вы могли встать, запнуться, и вас вместо того, чтобы поддержать родители, сказали, эх, ты, а мы-то на тебя так рассчитывали. И все, и прилепить вам вот эту программу, что, соответственно, любое публичное выступление, оно у вас будет вызывать боль и негативные реакции. Поэтому вот эти два аспекта вы должны постоянно держать у себя в голове. Что страх это иллюзия, и второе, что страх это... Это программа, не более того, которая у вас просто есть из детства и которая блокирует, соответственно, вас на уровне вашего мышления. Поэтому надо осознать эту программу, это первое. Если вы осознаете, что в детстве у вас было такое, что, например, вы там выучили стишок какой-то, вышли на сцену и не смогли его рассказать, над вами засмеялись в школе там или где-то еще. Вы должны понимать, что это ваша программа. Вы испытали чувство стыда, чувство стыда прилепилось, в голове появился синапсис, и, соответственно,
[00:20:00] теперь этот синапсис подсовывает вам этот страх публичного выступления. Потому что, например, у меня не было никогда страхов публичного выступления. То есть мне его родители не насадили. Но, конечно, у меня было серьезное волнение при выступлении на аудитории, на большие. Я помню, я, например, приезжал как спикер на какие -то форумы, заходил в зал там, и видел там что сидит больше тысяч человек и конечно я думал вау мне сейчас выходить на сцену но я этот адреналин Этот адреналин, да, запускал его именно в нужное русло, потому что мы должны понимать, что такое страх публичного выступления. Это, по сути дела, выделяется адреналин. Адреналин в каких случаях у нас выделяется? Он выделяется в случаях, когда нам нужно мобилизировать свой организм, да, для решения какой-то задачи. Ну и, соответственно, это классно, то, что у вас выделился этот адреналин, то, что у вас появился этот мандраж, да, то, что вы теперь готовы к действию, наоборот, вы наполнились энергией,
[00:21:00] и, соответственно, вы можете это использовать. Итак, значит, следующее. Это пойти в свой страх. Что такое пойти в свой страх? Вот как раз я вам говорил, не отказываться ни от каких публичных выступлений и, например, даже перетягивать на себя инициативу где-то в каком-то обществе, где вам, например, страшно высказаться или вы боитесь, например, сделать какой-то шаг лишний, ну и так далее. То есть для чего? Для того, чтобы просто понять, что ничего в этом страшного нет, когда вы выступаете перед другими людьми. вот то что вам скажут что ах ты плохо выступил там и так далее но это не знаю может быть один шанс такой из тысячи в остальных случаях скорее всего вас поддержат и никто смеяться над вами не будет мы же не дети все взрослые люди все все понимают и скорее всего вас просто поддержат Вот, ну и работаем мы с этим страхом, как и с любыми программами, значит, это пойти в свой страх, ментальное проживание, что такое ментальное проживание, тоже участники знают из курса Константы, то есть, когда вы, значит, закрываете глаза, ложитесь на кровать и представляете
[00:22:00] наихудший сценарий, наихудший сценарий, который здесь возможен, то есть, а какой наихудший сценарий? Вот, вы вышли на сцену, соответственно, начали выступать, запнулись, не можете связать ни одного слова, Встали люди, сказали уходи со сцены, стали бросать вас помидорами, да, забросали вас помидорами, прогнали со сцены, сказали, что больше не пригласим. Все, все, ну вот и проживите это, ментально, да, ментально, просто закрыв глаза и ярко это представив. Ну и что? Ну и хорошо забросали помидорами, ну и что? Не выступите вы больше на этой конференции. Ну что здесь страшного? Ну ничего страшного, ну пойдете дальше как бы наоборот. по этому пути и получите какой-то новый опыт и сможете себя достроить лучше как спикер ну и так далее а если ваше видео с вашим неудачным выступлением вдруг вам так повезет и с вашим провалом выложат на YouTube и оно вообще обретет популярность то это еще круче вообще вас будут приглашать везде как звезду типа только бы вы что бы выступили и так далее такие примеры у нас есть поэтому страх публичного выступления
[00:23:00] это просто иллюзия которую можно легко таким образом проработать Дальше. Многие боятся публично выступать из -за чего? Из-за того, что они считают, что это как бы им помешает какой-то их недостаток. То есть они, например, плохо говорят, картавят, или у них неприятный какой-то голос, или они как-то некрасиво выглядят, или у них есть какие-то дефекты на лице, ну и так далее. Но я вам могу назвать несколько спикеров, у которых их минусы, это их достоинство и я видел спикеров которые ужасно абсолютно говорят заикаются да то есть ну не знаю я вам могу сказать вон посмотрите в интернете например Насива Железова того же самого как выглядит у него лицо да у него там есть определенные дефекты на норку который заикается причем заикается в общем прилично да там на как его я не помню с Украины этот спикер который ну разговаривает и вообще у него
[00:24:00] как бы речь абсолютно не связанная и так далее то ли Трофимов то ли еще какой -то вот но неважно значит я очень много видел таких спикеров которые абсолютно не идеальны абсолютно не идеальны и дают и абсолютно не идеальную картинку еще и разговаривать при этом не умеют и при этом это их просто фишка понимаете при этом это их фишка это их фишка которую они демонстрируют на которой они отличаются от других и соответственно выходят в топы вот и все поэтому любой ваш недостаток поверьте в спикерстве это может быть ваше преимущество следующее ну конечно как мы уже с вами говорили все что нам сейчас легко когда-то нам было сложно да и соответственно нам это легко потому что мы с вами выработали навык и тоже самое в ораторском мастерстве все что вам когда -то сейчас сложно когда-то вам будет совершенно легко потому что вы выработаете в этом навык ну к примеру мне например было очень сложно работать с камерой очень сложно то есть я вам могу сказать что живые тренинги например там я уже вел очень легко
[00:25:00] и для меня они не составляли никакого труда но я вспоминаю свои первые вебинары которые я проводил на камеру это был просто ужас при всем том что я уже был опытный спикер я уже 10 лет вел тренинги да и у меня на живых тренингах вообще не было никаких было проблем я вспоминаю когда первый раз я поставил камеру и начал вести вебинары и второй и третий и четвертый раз а я реально просто там рассыпался да и мне было вести их очень тяжело я не понимал соответственно что делать ну и так далее Но, правда, там тоже потом я переключил и классную одну фишку начал использовать. Я просто представил, что аудитория сидит прямо в камере. И сейчас, например, с вами работая, я представляю, что аудитория есть, просто она в камере сидит. Такие маленькие человечки, на которых я работаю. И мне это, в принципе, помогло уверенно держаться там перед камерой. Но вопрос в другом, что просто поработав один, второй, третий, четвертый, пятый, шестой, десятый раз, то есть мне уже стало на камеру работать очень легко. И если, например, там раньше... Я на запись одного 10-минутного видео, например,
[00:26:00] дома для своего YouTube-канала мог потратить целый день или два дня, записывая его отрезками по 10 секунд. То сейчас, например, выработав навык работы с камерой, я могу прийти в какое -то место, поставить камеру, подключить микрофон и с первого раза фактически записать полностью голосовое видео без... текстовые подсказки да вот это все на уровне навыка поэтому хотите вырабатывать себе ораторские качества проблем никаких нету вперед друзья значит идем в этот опыт работаем тренируемся и через какое-то время это у вас будет легко получаться значит следующее это фокус внимания что такое фокус внимания на самом деле наше волнение все на наше волнение. Но возникает из-за того, что оно сильно очень направлено на наше состояние. То есть вот мы когда с вами начинаем подходить к публичному выступлению, наш фокус внимания сосредоточен на том, что мы с вами чувствуем. И это нам очень сильно мешает расслабиться в этот момент. То есть мы стоим, вот как у нас
[00:27:00] волосы поднялись дыбом, как у нас лицо покраснело, как у нас ладошки запотели. И мы начинаем своим вниманием находиться в этом состоянии стресса. Поэтому здесь самый лучший способ – это перевести ваш фокус внимания на аудиторию. То есть на то, что вы сейчас будете делать с аудиторией, какую пользу вы ей хотите донести, и, соответственно, как вы хотите, чтобы ваше прошло выступление. То есть сменить свой фокус внимания со своего внутреннего состояния на аудиторию. свою работу, которую вы сейчас будете делать. То есть убрать его со своего внутреннего состояния на, соответственно, аудиторию и на то ваше выступление, которое сейчас будет происходить. И это на самом деле отвлекает просто, да, через какое -то время. И вы спокойно дальше можете уже на него настраиваться. Значит, следующее, что помогает, это работа с помещением. Что такое работа с помещением? Ну, у нас здесь действуют наши с вами инстинкты, и, естественно, мы, когда с вами заходим в какое
[00:28:00] -то помещение, которое... для нас является новым это то же самое что первобытный человек заходит в пещеру в которой он никогда не был и естественно ему там сразу дискомфортно и вы этот дискомфорт испытываете когда ходите по магазинам или приходите к кому -то в гости ну то есть заходите в новую пещеру можно так сказать и на публичном выступлении такая же история то есть вы заходите например в какую-то новую пещеру в какой-то новый зал и вам там изначально некомфортно и причем это происходит на инстинктивном уровне то есть это ваши инстинкты начинают бей-беги срабатывать Поэтому моя вам рекомендация, если у вас есть возможность поработать с помещением до вашего публичного выступления, лучше это сделать. Приехать заранее, соответственно, или приехать за день туда, в это помещение, в котором вы будете работать, освоиться, походить, вот как собака, понюхать там все углы, соответственно, и потом, когда вы приедете туда на следующий день, вам там будет работать уже более комфортно. Если такой возможности нет, приедьте за час, например, за час. Или там за какое-то время
[00:29:00] в это выступление, где вы будете выступать, сядьте там как слушатель в зал. И, соответственно, снимите вот этот первоначальный стресс от того, что это не ваша пещера. Я всегда так делаю. То есть приезжаю заранее, хожу по этому залу, по этому помещению. сажусь куда-то, к нему привыкаю, и потом мне в нем выступать становится гораздо-гораздо более комфортно, нежели ты сразу забежал, и тебе нужно, соответственно, работать с аудиторией. Следующее, что вам поможет в обретении внутреннего правильного состояния, это чужой образ. Сейчас я уже этим не пользуюсь, но раньше я этим пользовался и мне это очень сильно помогало. А что такое чужой образ? Я просто применял на себя образ других, например, спикеров, которые мне нравились. Ну, например, там, представлял, что я... какой-то спикер да например манера которого излагать и изъяснять свои мысли мне нравится и соответственно вот в этом образе я выходил либо например я работал с образом я звезда
[00:30:00] что такое я звезда ну например если я заходил куда-то на какое-то публичное выступление я понимал что у меня начинается страх публичного выступления или неуверенность я себе просто говорил идите нахрен я звезда я звезда я звезда я сейчас выступлю офигенно просто выступлю так что вы здесь все просто зашатаетесь вот и будете мне всем залом здесь аплодировать и брать у меня будете все автографы почему потому что я звезда я звезда ну хотя и тогда я звездой не был ну и как сейчас я тоже себя таким не считаю Но мне это сильно помогало возбуждать в себе уверенность. То есть, да, когда я заходил и говорил, идите нафиг, я звезда, да, сейчас я вам покажу, как тут надо выступать здесь всем, да. Вот, я профессиональный спикер, я Илон Маск, да, например, там, как бы, вот. Ну, какой спикер вам нравится, посмотрите, например, в политических передачах очень много классных спикеров, действительно. потрясающих, у которых можно этому учиться. Вот. И я вначале даже на многих был похож. И помню, даже использовал такую фишку, как
[00:31:00] перед выступлением смотрел, например, как говорит определенный спикер, да, вот, и как бы попадал вот в его состояние, и потом даже чувствовал его какие-то интонационные нотки, они у меня прям пролетали во время моего общения. ну и про адреналин я уже соответственно вам всем уже сказал что такое адреналин адреналин это наша жизненная энергия и сила если вы чувствуете испуг знаете что пошел адреналин а адреналин соответственно на чисто биохимическом уровне это наш серьезный помощник который позволяет нашему организму мобилизироваться для того чтобы решить какие-то задачи поэтому адреналин нам надо с вами только приветствовать не расстраиваться из-за того, что он нам поступил. Итак, значит, давайте теперь по целям. Какие у нас есть вообще базовые цели на публичных выступлениях? На самом деле это очень-очень важно. Почему? Потому что многие непрофессиональные спикеры, они считают, что целью их выступления является... Просто хорошо выступить. Но на самом деле
[00:32:00] это не профессиональный подход. У нас нет такой цели просто хорошо выступить перед людьми. Мы должны с вами определить, к чему мы хотим эту аудиторию привести и каких мы результатов хотим в итоге от нее получить. А цели у нас могут быть какие? Это проинформировать о чем-то, рассказать что-то этой аудитории, чтобы они могли этой информацией дальше пользоваться. Это убедить в чем-то, поменять их какую-то точку зрения, например, которая у них была до выступления, на ту, которая будет у них после вашего выступления. Это замотивировать, то есть на их какое-то действие, которое вы хотите, чтобы эта аудитория выполнила. Это изменить их точку зрения на что-то, то есть, например, вы выступаете и понимаете, что вашей задачей является коррекция. того, что они уже знают, да, но вы хотите их точку зрения поменять как бы на какие-то новые основы. Следующее – это понравиться, то есть произвести на них положительное, позитивное впечатление. И, конечно, цель продать, да, то есть если
[00:33:00] она присутствует, и вы понимаете, что цель продажи, ну, соответственно, это цель продажи. И что здесь важно? Здесь важно именно понимать, да, то есть что ваша цель, она может быть разной. И через эту цель нужно фильтровать все то, что вы будете с этой аудиторией делать. То есть фильтровать через эту цель все, что вы будете делать, соответственно, с этой аудиторией. И задавать себе вопрос, а то, что я сейчас хочу сделать, то, что я сейчас говорю, это соответствует той цели, которую я перед собой поставил или нет? И если это не соответствует, соответственно, этой цели, Тогда задуматься, нужен вам этот сегмент или нет. Да, может быть одновременно несколько целей. Такое тоже может быть. Например, продать, понравиться, это в принципе одни и те же цели. Потому что вы не продадите, если не понравитесь. Тем более, если продаете какой-то инфопродукт. Поэтому здесь цели некоторые могут пересекаться.
[00:34:00] Хорошо, двигаемся дальше. Анализ аудитории. Значит, что мы анализируем с вами перед выступлением? Когда мы с вами составляем программу своего выступления и начинаем подготовку, нам важно с вами проанализировать несколько аспектов. Значит, какие аспекты у нас подлежат анализу? Это пол и возраст. Это очень важно понимать, насколько эта аудитория, с которой вы сейчас будете работать, она вас будет понимать. То есть, к примеру, меня один раз приглашали выступить перед студентами ранхиза. То есть Российская Академия Народного Хозяйства при президенте Российской Федерации. И мне сказали, что аудитория это 17-18 летние студенты. Конечно, безусловно, готовив свое выступление перед ними, я делал акценты на то, какие темы могут быть им интересны и вообще в какой манере им стоит преподносить этот контент. и причем я вам могу сказать что это одно из самых сложных было по подготовке выступлений почему да потому что мне фактически приходилось
[00:35:00] быть не собой или например мне там предлагали выступить там для кассиров-операторов, да, и сразу сказали, что их там уровень, соответственно, он очень-очень низкий, подготовки, и чтобы я, типа, говорил все попроще. Для меня это было сложно, сложно, то есть я могу сказать, что это было одно из сложных тоже моих выступлений, потому что, ну, я попроще не могу, я могу говорить для людей уже продвинутых, осознанных, там, и так далее, и так далее, да, а вот это попроще, я, например, этого не понимаю. И вот последний кейс, например, когда мне предложили там тренинг, соответственно там небольшой провести там для водителей автомобилей ну я как бы честно говоря сомневался насколько вообще мне этот кейс нужен следующее это степень мотивации то есть нам надо тоже с вами понимать насколько они вообще замотивированы выполнить то целевое действие которое вы хотите от них попросить и степень информирования насколько они соответственно об этом контенте уже проинформированы потому что
[00:36:00] Естественно, самой сложной аудиторией является аудитория незамотивированная и, соответственно, информированная. Потому что они будут относиться к тому, что вы им будете говорить, с позиции «а, я это уже все знаю». И это, на самом деле, одна из самых сложных аудиторий в работе. Самое приятное – это работа с аудиторией неинформированной и, соответственно, мотивированной. которая открыта ко всему новому и еще и замотивирована это слушать. Поэтому нам важно, соответственно, здесь вот этот анализ делать. То есть у вас аудитория какая-то замотивированная, информированная. То есть они замотивированы вас слушать, и они проинформированы. Это один тип выступлений. Соответственно, если они не замотивированы и не информированы, это другой тип выступления. Если они не информированы, но мотивированы, третий и так далее. То есть вы по этой таблице их раскладываете и учитываете это, соответственно, при подготовке своего публичного выступления. Значит, следующее, что мы с вами используем в работе, это материалы для выступления. Какие
[00:37:00] материалы для выступления мы используем? Это главное послание. Значит, что такое главное послание? То есть вот как есть у человека или у организации некая миссия, которую он, например, формулирует. В чем заключается ваша миссия? В чем заключается миссия вашей компании? Вот так же и миссия, по сути дела, должна быть и у вашего выступления. То есть какую главную, ключевую идею вы хотите донести до вашего выступления? И она должна быть у вас, например, там сформулирована очень-очень четко. Ну, например, вот последний вебинар, там продающий, который я делал, у меня была четкая идея. То есть какая была четкая идея? Когда я, соответственно, в этом вебинаре делал продажу своего курса, а здесь уже мы с вами можем открыто об этом говорить, да, чтобы вы это понимали. То есть у меня была цель какая? Донести сначала, что нужно учиться, то есть продать идею, что нужно учиться.
[00:38:00] Замотивировать людей это принять, что нужно учиться, а потом, соответственно, продать свой продукт. Но перед этим, соответственно, у меня было две идеи. Первая – продать сам факт того, что нужно учиться. И вторая – на этом продать свой курс. То есть, естественно, красной нитью у меня через этот вебинар проходила эта идея. И у вас тоже должна быть четко сформулирована ваша идея публичного выступления. То есть, какую цель вы хотите достичь и, еще очень важно, за счет каких инструментов вы это будете делать. Следующее. Это аргументы, факты, кейсы, цифры. В современном мире у нас особую важность, безусловно, имеют какие-то вещи, которые осязаемы. То есть у нас уже не работают какие-то фразы общего пользования, там, индивидуальный, красивый, большой, известный, ну и вот это вот эксклюзивный, и вот это вот белиберда. То есть работают конкретные цифры.
[00:39:00] Цифры, кейсы, показатели и так далее, и так далее. Отзывы, ну то есть какая-то конкретика. Поэтому если вы работаете на публичном выступлении, вы должны на эту конкретику опираться. И в первую очередь, если есть конкретные данные, конкретные цифры, награды, дипломы, отзывы и так далее, то, что можно надемонстрировать про это выступление, это нужно делать в первую очередь. Следующее, хронометраж. Значит, очень важно... понимать, соответственно, как вы контент свой будете укладывать в этот хронометраж. Вот это моя боль, да, потому что я вот вспоминаю выступления какие-то, а я ответственно очень отношусь к публичным выступлениям на конференциях там на разных, и когда меня приглашают как спикера на какую-то конференцию, мне вот прям хочется там дать максимум там моего контента и рассказать вообще что-то крутое, что-то прям суперинтересное, вот, и я уже... привык к тому, ну вот уже сейчас у меня же я уже опытный спикер, да, а тогда у меня что было? Я настолько много делал слайдов и настолько делал большой формат этого выступления, что когда приходил и мне там говорили, что у вас
[00:40:00] там на выступление 30 там или 50 минут, получалось, что я понимал, что у меня рушится вся хронология моего выступления. То есть, что я не успеваю дать весь контент, который я запланировал, из-за этого, соответственно, Мне приходилось гнать. И если вы сейчас на YouTube посмотрите мои, например, первые выступления где-нибудь на больших форумах, на Всероссийском форуме предпринимателей или на Российской неделе продаж, вы увидите, что я там в какой -то момент, через 20 минут начинаю гнать. Просто гнать. Просто темп начинаю наращивать бешеный. Потому что я понимаю, что если я сейчас чего -то не дам, не будет целостной картины. И, соответственно, это выступление не будет качественным. И потом дальше уже что я стал делать? Вот тоже вам дам свою хитрость. Например, мне говорят, что твое выступление займет по времени столько-столько. Но первое, что можно сделать? Можно, конечно, это выступление по секундомеру проработать. То есть вы его можете включить в секундомер и представить, что вы начинаете выступление, и, соответственно, его провести и посмотреть, в какой хронометраж оно укладывается.
[00:41:00] Но так как я не готовлюсь к выступлениям и не проговариваю их заранее, я для себя просто делаю три версии выступления. Короткую, законченную, среднюю и максимально длинную. Ну и соответственно, когда уже начинаю работу, я прекрасно понимаю, что в короткую входит 5 слайдов, в среднюю входит 8 слайдов, максимально длинную 12. И уже когда начинаю работать с аудиторией, например, вхожу в какой-то интерактив и так далее, я иду по короткой версии. А потом уже, когда мне показывают хронометраж, Я уже смотрю, а вот не взять мне какие-то дополнительные слайды, например, из средней версии. То есть у меня и короткая версия уже готова, но я могу ее дополнить из средней версии. То есть если я вижу, что, например, мне дают еще какое-то время. Следующее, это интерактивные элементы. Они, конечно, в выступлении очень сильно помогают неопытным спикерам. Поэтому, если вы спикер неопытный и контента у вас мало, то опирайтесь на презентации, на графики, на картинки, на какие-то дополнительные видео и так далее.
[00:42:00] На вовлечение аудитории, игры, упражнения. И то, что поможет вам, соответственно, удержаться на длинном хронометраже. Это, опять же, то же самое, что было на начальном этапе, когда я только начинал вести тренинги корпоративные. Естественно, у меня не было, как сейчас, в голове... вот этого массива, этого контента. Ну вот я помню, например, я приехал выступать, это было в Сургуте, кажется, в Сургуте, меня приглашал тогда мой бизнес, ну это федеральная правительственная программа по развитию бизнеса малого. И они, значит, привезли меня в Сургутский малый театр, и у меня там был восьмичасовой тренинг в этой аудитории. И когда я вышел на сцену, там огромный зал большой, там 600 человек сидело, они меня поставили на сцену, И оказалось, что свет от проектора, да, он отсекает мою голову. Ну, то есть я вот стою на сцене, а у меня светящееся лицо, да, чтобы
[00:43:00] вы понимали. И, соответственно, ну, кусок презентации попадает мне на лицо. И я, соответственно, там организаторам говорю, я говорю, слушайте, а я уже все, вышел на сцену, уже тренинг как бы пошел. Я говорю, слушайте, а можно повыше там проектор поднять? Они говорят, да нет, он там закреплен как бы, да, наверху под потолком, и поднять его никак невозможно, он там настроен как бы на этот огромный экран. И я понимаю, что в этой ситуации невозможно работать. Просто это смешно выглядит, когда у тебя белое лицо, освещенное этим прожектором. Это просто смешно выглядит из зала. Ну и, соответственно, какие варианты еще есть? Спуститься со сцены. Ну, понятно, что это уже не тот вариант. Пригнувшись проводить, ну, еще смешнее. Ну, соответственно, работать без презентации. Я говорю, хорошо, окей, вырубаем презентацию. И организатор на меня смотрит с такими глазами и говорит, как вырубаем? Я говорю, нормально, вырубайте, все, поехали, работаем. Флипчарт есть, доска? Сейчас сделаем. Я говорю, окей, давайте, а это вырубайте. И они вырубают эту презентацию.
[00:44:00] Но уже я тогда был уверенный в себе спикер, и я понимал прекрасно, что мне никакие презентации не нужны. То есть я легко могу работать с доски, дай мне фломастер, или можешь вообще ничего не давать. И у меня контента настолько много в голове, что я легко могу... выдавать его на протяжении 36 часов. И я легко просто 8 часов с доски начал работать без всяких презентаций и так далее. Всем все это понравилось, зашло, и все сказали, вау, это было суперкрутое выступление. Наоборот, много степеней свободы, наоборот, я вошел в интерактив с залом, стал с ними общаться, их вытягивать, входить в диалог, и это получилось очень круто. Но, соответственно, если вы только начинаете свой путь спикера, то, конечно, вам нужны какие-то подручные материалы. И вот, например, я помню, когда я вначале проводил корпоративные тренинги, я имел упражнения, да, какие-то, которые там от 20 до 30 минут, соответственно, специально для того, чтобы заполнять ими какие-то паузы.
[00:45:00] То есть, если у меня контент качался, окончался контент, то я уже начинал использовать эти упражнения, соответственно, ну, для того, чтобы вроде как-то тренинг идет, да, упражнения идут, и, соответственно, люди вовлечены, динамика сохраняется. Поэтому вот тоже, если вы начинаете только свой путь как спикер, я вам очень рекомендую, Соответственно, иметь в загашнике упражнения какие-то для аудитории или иметь, например, какой-то сторителлинг длинный и так далее, с которым вы можете заполнять какие-то паузы, если у вас не будет хватать контента. Но в этом есть и обратная сторона медали. Вы должны сразу понимать, я вам просто от себя скажу, что когда вы держите большой массив контента в голове, вы неизбежно будете забывать, ну точнее я, давайте за всех говорить точно не буду, я реально просто пропускаю какие -то вещи просто для того, чтобы освобождать мозговые ячейки. То есть я, например, плохо помню даты, я плохо помню имена. То есть какие-то незначительные вещи для меня,
[00:46:00] исторические факты и так далее. Например, какие-то физико-технические законы, которые мне уже просто не нужны. Если мне надо, я посмотрю в интернете эту информацию. То есть, например, бывает под моими видео о квантовом мышлении, какие-то физики начинают писать, а вот вы не знаете теорему Бойля-Мариотта. Зачем она мне уперлась? Зачем мне держать в голове эту теорему, если у меня совершенно другая работа и другие задачи? Надо мне будет, я ее в интернете найду. Но держать этот массив в голове не нужно, смысла никакого нет. У меня там и так ячейки заполнены тем контентом, который мне нужен для работы. Следующее, значит, это графика. Ну, понятно, это у нас все связано с интерактивом. То есть, если вы еще используете в своей работе какие -то графические элементы, то это здорово. Но тоже должны понимать одну вещь. Я вам сейчас ее тоже скажу. Раньше как-то я работал, как спикер я проводил презентации. там для одной компании и я работал каждый день то есть откуда у меня вообще взялся вот
[00:47:00] этот навык ораторского искусства и выступлений я работал в области активных продаж и был ведущим презентации около пяти лет то есть я проводил презентации каждый день ну чтобы вы понимали то есть и там я уже научился говорить я ни курса никакие не проходил по ораторскому мастерству ничего просто у меня уже был этот навык сформирован к тридцати годам и соответственно Там я стал делать такой эксперимент. Проводить презентации просто как спикер с доски и проводить презентации используя интерактивные элементы. И на тот момент презентации с интерактивными элементами, то есть с презентацией, где были всякие графики, картинки и так далее, они были менее эффективны, чем просто презентации с доски. Может быть, сейчас и по-другому, но тогда вот просто мы провели этот эксперимент и, соответственно, убрали эти интерактивные элементы и график и так далее, в общем, оставив только мою харизму как спикера. Почему? Потому что эффективность была на порядок выше, да, то есть когда я работал, соответственно, с аудиторией
[00:48:00] без каких-либо интерактивных элементов. И вот сейчас, смотрите, да, я же знаю, что это мое преимущество. Мое преимущество, то есть это харизматичность моя именно как спикера. То есть если вы сейчас, конечно, смотрите этот эфир вместе со мной, а не слушаете его в фоновом режиме, вот, у вас есть два варианта. То есть вы можете проводить, например, вебинар, когда вы сидите в маленьком окошке в углу, а можно быть вот так вот вас видно, да, хорошо, как меня сейчас. Я сразу понял, что это мое УТП, это уникальное торговое преимущество. Я хорошо выгляжу, я хорошо говорю, поэтому меня надо показывать на картинке, да, как бы вот чтобы меня было хорошо видно. Я не боюсь это говорить, потому что я прекрасно понимаю, что этим я от других отличаюсь. Но есть и спикеры, которых лучше показывать, наверное, в маленькой картинке, да, то есть где-нибудь там в углу и так далее, потому что у них нет там хорошей камеры, хорошего звука, хорошего света. Может быть, они там выглядят как-то по-другому, ну и так далее. И, может быть, тогда акцент лучше делать на самой презентации. То есть это уже, как говорится, надо смотреть по тому, что вы имеете. Значит,
[00:49:00] следующее — это сторителлинг. У вас обязательно должен быть сторителлинг. То есть какие-то истории, которыми вы будете разбавлять свое выступление почему? потому что говорят так что fact tell, but stories sell то есть факты объясняют, рассказывают а истории продают и истории они всегда очень хорошо заходят в любое публичное выступление поэтому если я выступаю где-то публично помимо того контента, который я начинаю выдавать я всегда туда вставляю какие-то отвлечения и истории от третьего лица и со своего опыта и так далее для того, чтобы его как раз разбавлять этими эмоциональными Вот и следующий момент, это эмоции. А эмоции как мы можем с вами передать в выступлении? Только раскачкой, только раскачкой. И эмоциональная раскачка, она как раз и происходит за счет того, что вы людей отвлекаете. То есть полезная информация, например, и дальше вы даете какую-то информацию, например, из сторителлинга. Полезная информация, а потом юмор, например, какой-то у вас идет. И вот эта вот раскачка туда-сюда, туда-сюда,
[00:50:00] туда-сюда, она дает гораздо лучший результат, нежели ваше выступление будет абсолютно монотонным, и вы будете там как бы говорить все людям на одной волне, да, и не будете их каким-то образом раскачивать. Ну и следующее – это призыв к действию. Мы уже говорили, у нас есть определенная цель, и мы должны понимать, то есть в конце этого выступления, мы что хотим получить от этих людей, какой у нас будет призыв к действию. И этот призыв к действию, соответственно, мы должны с вами озвучить и логично наше выступление к нему, соответственно, подвести. Так, значит, план выступления. Что такое план выступления? что у нас должно быть то есть когда вы готовитесь к выступлению берете листочек ручку или соответственно берете какой-то свой
[00:51:00] гаджет и что мы пишем мы пишем приветствие аудитории то есть как мы аудиторию будем приветствовать дальше мы даем карточку спикера то есть карточка спикера это что такое это ответ на вопрос почему вам можно верить почему вам можно верить И вы должны именно на этот вопрос в карточке спикера людям ответить. Обязательно. Иначе слушать вас особо не будут. Ну, вы мою карточку спикера уже знаете. То есть, почему мне можно верить? Основа, потому что я прошел путь от менеджера обычного, который жил в квартире в однокомнатной с бабушкой, с дедушкой. Это действительно правда. До человека, который закрыл свои финансовые... потребности и как бы живет и наслаждается жизнью я соответственно могу это до вас донести продемонстрировать вам свой опыт и поэтому вы мне можете верить потому что вот где я был вот пожалуйста мои результаты и соответственно почему не поверить этому человеку который с точки А пришел в точку Б у вас может быть
[00:52:00] другая совершенно история вы можете опираться на свое образование например на свои знания в каких-то областях но на этот вопрос Соответственно, вы должны дать ответ своей аудитории обязательно. Иначе уже дальше контент ваш заходить не будет. Следующее. Актуализация проблемы. То есть что такое актуализация проблемы? Ну, мы начинаем с того, что бьем, соответственно, в больное место, да. Вот, ну, если я там говорю, например, о продажах и о коммуникации, да, я начинаю рассказывать, что наши жизни — это продажи, наши жизни — это постоянные коммуникации, что мы с любым человеком, входя в коммуникацию, соответственно, да, хотим от него что-то получить, и хотели бы вы, соответственно, от людей что-то получать, да, в этой жизни, да, хотели бы, замечательно, сейчас я вам это дам. Актуализировал проблему. А у кого бывало такое, например, да, что вы общаетесь с человеком, этот человек, соответственно, как бы отказывает вам в покупке, вы не понимаете, почему это произошло, да, как бы вот и так далее. А сейчас я вам объясню, почему это произошло. Дальше идет анонс выступления, ну, соответственно,
[00:53:00] тему объясняем, да, сегодня наше выступление посвящено такой-то теме. Дальше идет правило общения, то есть, ну, какие основные правила общения, я вам сразу тоже скажу, при работе с аудиторией. Это выключить телефоны, соответственно, ну, если возможно, да, потому что бывают корпоративные тренинги, когда нельзя выключить телефоны. Но если можно, выключить телефоны. Это не опаздывать, если есть перерывы, да. Второе правило. Третье правило. Оно называется так. Значит, не общаться с соседом, который сидит слева или справа. То есть, если рядами люди сидят, всегда есть сосед слева-справа. Значит, вы говорите, не общаться с соседом, который сидит слева, который сидит справа. Выключить телефоны, вовремя приходить. не общаться с соседом который сидит слева который сидит справа ну и соответственно вовлекаться в процесс общения задавать свои вопросы для того чтобы это выступление было наиболее эффективным и здесь важно объяснить почему это а почему это вы объясняете так вы говорите потому что наш мозг он инертен и если мы с вами
[00:54:00] Выходим, да, как бы из какого-то состояния, ну, к примеру, вы там работали на ноутбуке, вам кто-то позвонил. Для того, чтобы потом вернуться в это состояние, вам нужно время, да, то есть инертность нашего головного мозга. Вот. Если вы отвлеклись на телефон, да, вы должны понимать, что тоже дальше вам нужно собраться. Начали с человеком говорить слева-справа, тоже, опять же, пропускайте эту информацию. Не вовлекайтесь на 100 % в общение, тоже ее упускаете. То есть вы должны подчеркнуть выгоду. Вы энергетику передаете и этим заряжаете, Галина. Спасибо большое. Наверное, да, многие так говорят, что я работаю с аудиторией как батарейка, и многие подпитываются, и после моих публичных выступлений выходят на какой-то позитивной, наполненной волне. Ну, замечательно, я очень рад, что могу так сделать и обладаю такими талантами. Дальше у нас идет регламент, то есть мы обязательно рассказываем,
[00:55:00] что зачем и сколько времени это займет. То есть мы с вами будем общаться сегодня час, ну вот когда, я вам говорю, за час там мы с вами пройдем какие-то темы, потом отвечу на вопросы и всего это займет по времени столько-столько, какие-то перерывы. Потом, соответственно, у нас идет основная часть, то есть идет наше выступление, которое мы с вами подготовили. После идет резюмирование. После того, как мы все рассказали, собираем все в кучу и говорим, ну а теперь, друзья, давайте подведем итог. Из моего выступления вы должны были вынести что и, соответственно, что должны вынести. дальше прощание спасибо вам большое и теперь мы должны понимать что в нашем выступлении самыми яркими моментами самыми яркими моментами всегда является начало и конец выступления то есть начало и конец выступления поэтому в самое начало выступления вы вставляете самое крутое что у вас есть Вот самую лучшую фишку, самую лучшую информацию, самые лучшие инсайты, самые лучшие шутки. То есть это прям первые несколько минут выступления. Все самое лучшее туда. Захватили внимание
[00:56:00] и дальше самое лучшее оставляете на конец. И тогда выступление в целом смотрится очень сочным. Так, двигаемся с вами дальше. Следующая репетиция. Значит, как репетировать? нужно стараться сосредотачиваться максимально ну не знаю Евгений я наоборот как бы нахожусь в состоянии свободы мне так легче не сосредотачиваться а просто находиться в состоянии свободы и полета такого вот я просто пробовал Я вам могу сказать, что выступления там, ну, сосредотачиваться, там, типа, заучивать их, там, тезисно и так далее, и так далее, но оно получается коряво. Вот. Ну, я вам сейчас дам совет, как в этой ситуации поступать. Ну, я за свободу. То есть, мне чем свободней, да, как бы, чем свободней, чем у меня меньше ограничений в моем сознании, тем мне легче потом работать. Значит, следующее.
[00:57:00] Репетиция. Как репетировать? Ну, первое, репетировать, это, конечно, посмотреть на себя перед зеркалом, как спикер. Очень классно записать, соответственно, себя на камеру и посмотреть свое выступление потом на камере. То есть мне очень много дал анализ моих видео на YouTube публичных, очень много. То есть вот я выступил, мне дают запись моего выступления, я обязательно ее просматриваю. И провожу работу над ошибками. Ага, вот здесь я не так сказал, а вот здесь я не так взял микрофон, а вот здесь не такой жест, а вот здесь у меня слова-паразиты. И я вот прям как бы каждое выступление просматриваю и анализирую. И уже в следующем выступлении я, соответственно, этих ошибок уже не допускаю. Ну да, правильно, поймать ресурсное состояние. Это на самом деле несложно сделать. Вот я вам могу дать классный крутой совет, который мне помогает. Я заучил начало. Я точно заучил начало. То есть вот если вы посмотрите мои вебинары, мое начало, мое представление себя как бизнес-тренера, оно практически
[00:58:00] заучено и всегда идет. Даже с теми же словарными оборотами. Я начинаю его с тем же самым национальным фоном. Я, например, говорю, меня зовут Виталий Голицын, я бизнес-тренер, родился в РСМоскве, по образованию я физик-ядерщик, закончил Московский инженерно -физический институт, технический университет, завершил кандидатский минимум, защитил кандидатский минимум, но моя жизнь сложилась таким образом, что я всю жизнь работаю в продаже. То есть я дальше могу вам это рассказывать. И вот именно первые несколько предложений, я их знаю наизусть. Я их прям знаю наизусть. Первую минуту я знаю наизусть. И, соответственно, ведь сложно перебороть нам страх и стартануть в публичном выступлении. А дальше уже у вас крылья раскрываются. Дальше вы уже все поймали волну, и дальше уже у вас все пойдет. Поэтому моя вам рекомендация. Хотите грамотно выступить, вот заучите первую, например, минуту. Просто прям заучите. Сделайте это вашим приветствием, рассказом о себе.
[00:59:00] Но заучите, чтобы это прям у вас от зубов отлетало, чтобы вы ночью проснулись и могли это рассказать. А дальше вы уже раскачаетесь. Потому что выступление самое главное начать. А начнете, дальше вас уже волна подхватит и понесет. Ну, говорят так, что типа 70 % невербалики, 30 % вербалики. Ну, как я согласен с этим. Конечно, важно, как человек себя ведет, манера, интонация, жестикуляция. Все это играет значение. Здесь нельзя что-то одно исключать. Но и слова, которые говорит человек, тоже важны. Это комплексная история публичного выступления. Еще лучше ваше публичное выступление прогнать перед слушателями. То есть какими-то. Собрал друзей, знакомых, родственников и сказал, послушайте меня, я вам, соответственно, сейчас расскажу свое публичное выступление. Чтобы вам дали обратную связь. Ну и самый классный вариант это прийти в зал, где вы будете выступать, и там выступить. Например, в пустом зале. Тогда вам будет вообще еще комфортнее. Вы посмотрите, как вы там
[00:00:00] будете перемещаться. И когда вы выйдете на сцену, вы, смотря, сможете это сделать самостоятельно. в более комфортном для себя состоянии. Итак, внешний вид. Переходим к внешнему виду. Что мы должны с вами понимать? Мы должны понимать, что наш внешний вид это наша визитная карточка и один из способов передачи информации. Один из способов передачи информации. Поэтому, конечно, к своему внешнему виду нужно оратору относиться очень серьезно. По сути дела, это месседж, который мы передаем, соответственно, нашим клиентам. То есть, если мы выступаем в костюме, в галстуке, мы говорим, что я, например, передаю месседж делового этикета, консервативного подхода, ну и так далее. Если я выступаю в шортах и в гавайской рубашке, я говорю, ребята, будьте свободнее, жизнь
[00:01:00] – это кайф, ну и так далее. Поэтому внимательно следите за тем, что вы транслируете своей одеждой, которая у вас есть. Я это называю правило зеркала. Что такое правило зеркала? Представьте себе, что вас после выступления снимут на камеру и поместят на заглавную обложку журнала, который потом будет, соответственно, распространяться в том месте, где будет присутствовать аудитория, которой вы этот тренинг там или семинар проводили. И вот в том, в чем вы одеты, как вы выглядите, с этим макияжем, с этой прической, вот вы как, готовы на обложку вот такого журнала, да? Вот если вы готовы на обложку вот этого журнала, то все, значит, у вас все классно. Идите тогда, соответственно, и выступайте. Следующие еще две фишки, которые очень важно
[00:02:00] здесь использовать, это помнить о том, какой будет фон. Какой будет фон и как вы с этим фоном будете сочетаться. Вот посмотрите мои видео на YouTube. И вы заметите, что я, например, примерно зная, где я буду проводить это видео, примерно зная, где я его буду снимать, я подыскиваю такие футболки. которые имеют сочетание в цветовой гамме, где я это делаю. Например, я понимаю, что там будут какие-то белые оттенки, я одеваю что-то белое. Но опять же, с фоном вы не должны сливаться. Еще очень такая есть важная деталь. Лучше спикеру выделяться на фоне, на котором он будет работать. Ну, то есть там на светлом фоне быть более темным, на темном фоне быть более светлым. Но с фоном вы должны сочетаться в палитре, в световой. Тогда это выступление будет смотреться у вас более эстетически привлекательно. Будет более эстетически привлекательная у вас картинка. И еще одна такая тоже от меня фишка вам, да,
[00:03:00] вот меня там спрашивают часто, а что ты типа вот постоянно выступаешь в закрытых полах, да, и у тебя они все застегнуты на верхнюю, соответственно, пуговицу. Вот, но это моя фишка, понимаете, это моя фишка. Да, я выступаю в таких полах, да, они у меня застегнуты. На верхнюю пуговицу. Да, это моя фишка. Да, это вот такая вот у меня фишка. И меня люди уже узнают по этому образу, в котором я нахожусь. И у вас тоже может быть такая фишка. Вы можете выступать с брошками. Вы можете выступать в рубашках определенного цвета. Вы можете выступать, не знаю, в каких-то футболках, с какой-то прической, с каким-то аксессуаром, в часах каких-то или с браслетом. То есть, может быть, у вас своя будет какая-то фишка. И вы должны понимать, что вы все равно никому не сможете угодить в этом плане. Поэтому спокойно к этому относитесь. Например, если я буду выступать в костюме, мне люди будут писать, о, как скучно в костюме. Если я буду выступать в футболке, мне будут писать, о, футболка
[00:04:00] это не деловой стиль. То есть я уже привык, что я никому удовлетворить все равно потребности всех не смогу. Всегда будут люди, кому-то я буду нравиться, кому-то буду не нравиться. И мне, честно говоря, пофигу, да, как бы, на то, что кому-то не нравится. Моя застегнутая, соответственно, здесь вот пуговица. Ну, не нравится тебе, ну и хрен с тобой, да. Вот, а это мой стиль такой. Ну, мне нравится, главное, и как бы это моя фишка. Что, как бы, какая мне разница? Все равно я не смогу всех удовлетворить, понимаете? А основная идея-то какая? Ну, не удовлетворишь ты всех. Кому-то костюмы нравятся, кому-то они не нравятся. Кому-то футболки нравятся, кому-то они не нравятся. Кто-то говорит, я за мой стиль спортивный, мой стиль casual, мой стиль деловой. Ну, на вкус, на цвет товарищей нет. Что, значит, что порекомендуете в качестве невербалики, Ольга? Ничего, ничего. Невербалика – это отражение вашего внутреннего состояния. Но не сможете вы выступать публично, еще думать о том, как вы будете жестикулировать или как вы будете там говорить. Не получится. И ваше выступление
[00:05:00] будет неестественным тогда. Запомните, то, что тренера другие вам рассказывают, что невербаликой можно управлять, давайте там интонационно что-то скажем, давайте там как-то будем руками двигать, давайте там что-то будем делать, это все ерунда полная. Либо ты на уровне подсознания как навык это вырабатываешь. чтобы это было естественно, либо ты никак управлять не сможешь. Почему? Потому что если ты на публичном выступлении начнешь думать, помимо того, что говорить, еще о том, как это делать, у тебя просто мозги твои скрутятся в трубочку, и это выступление превратится в черт знает что. Получается индивидуальность, да. Ну, конечно. И вы тоже как бренд, да, ведь ваш внешний вид – это ваш бренд. Вы должны это понимать, да. И у бренда должна быть определенная уникальность. Ну, вот моя уникальность – это поло, застегнутое на эту верхнюю пуговицу. Вот и все. Цветовая гамма тоже психологически влияет на аудиторию, усиливая эффект выступления. Ну, наверное, да, есть такое, что красное,
[00:06:00] там, это, желтое, белое, синее. Но я говорю, моя фишка, например, когда я видео снимаю какие-то, да, вот, для своего YouTube-канала, я примерно, понимая локацию, подбираю цвет одежды, чтобы он гармонично с этой локацией сочетался. Если вы мое видео посмотрите, вы увидите, что очень естественно этот цвет смотрится в этой локации, да, в котором я выступаю. И, соответственно, теперь основные фишки моего публичного выступления, которые я использую. Первое – это эмоциональный настрой. Что такое эмоциональный настрой? Перед публичным выступлением я наполняюсь эмоциями. Почему? Потому что чем больше эмоций вы занесете в толпу, тем лучше.
[00:07:00] Это не индивидуальный контакт с человеком. Здесь будет трансляция эмоциональная. Поэтому я, например, там еду на корпоративный тренинг или еду на какое-то публичное выступление, я включаю музыку громко очень, начинаю подпевать тому, что там кто-то поет, да, накручиваю себя, начинаю в машине танцевать, могу орать просто, да, могу прям сесть и в машине там заорать там на полную мощность, просто вызвать в себе эмоции, просто наполниться, да. И вот на этом эмоциональном... На этой эмоциональной волне я уже дальше как бы выстреливаю в этот зал, да, для того, чтобы его разорвать. Вот, поэтому, значит, так же, как я, можете наполняться эмоциями. Ну, кого что наполняет? Меня, например, громкая танцевальная музыка наполняет. Я еду на выступление, я танцевальную музыку там наполню в машине, еду, прям меня качает, да, и я прям выхожу на этих прям эмоциях в этом танце. Следующее это вхождение в образ. Я уже говорил, перед выступлением вы можете войти в образ кого-то, представить себя на место кого-то,
[00:08:00] для того, чтобы вам было дальше и проще работать с аудиторией. Классный образ «Я звезда», он помогает. «Я звезда, все, я звезда, идите все нахер, я сейчас выступлю в влаще здесь, разорву весь зал». вот следующее это объединиться с аудиторией что такое объединиться с аудиторией то есть это уже скажем такая фишка для продвинутых когда вы понимаете что ваше сознание оно не ограничено телом что на самом деле вы можете быть по сути дела всем что есть в этом мире и мы кстати в одном из модулей констант это упражнение даже с вами делали когда я говорил вам выдохните себя из носа вот если вы помните и также вы можете объединиться с аудиторией что такое объединиться с аудиторией Я вот, например, встаю, передо мной зал, в котором я сейчас буду выступать. И я представляю себе зрительно, что я начинаю расходиться через пол, через ноги и расходиться, знаете, как, не знаю, как...
[00:09:00] какая-то жидкость расходиться растекаться по всему залу затекать во всех людей которые там сидят по стенам по потолку и объединяться с залом и я себя представляю в виде такого огромного большого тела то есть я не отделен а я прям вместе с аудиторией я ее прям захватываю я ее обнимаю и вся аудитория это я я вот таким большим телом как бы выхожу и я прям начинаю как будто его раскачивать это большое тело и я начинаю им управлять я так делаю Вот, то есть я представляю, что я большое тело. Кстати, я вам хотел сказать, что следующий вебинар у нас, этот вебинар у нас как бы на тему продаж идет, да, но я буду стараться чередовать, то есть какой-то на тему личностного роста, продуктивности, какой-то буду вебинар делать на тему... ну как бы продаж да какой то вебинар на тему личностного роста и продуктивности и вот следующий вебинар я вам о нем расскажу да там дальше
[00:10:00] проанонсирую который у нас будет следующий вебинар для закрытой онлайн академии я как раз вам расскажу я сейчас пришел к очень потрясающим осознаниям да которыми я обязательно с вами поделюсь которые позволяют очень быстро закрыть очень много программ, да, как бы, и прямо объединиться вот самим собой, да, как бы в этой реальности, вот, и прямо это будет супер вообще вебинар, вот дождитесь, я уже его, как бы, компоную, собираю, и вот там, там, через какое-то время, да, когда я буду делать новый вебинар для онлайн-академии продаж. Я вам расскажу, прям вообще, это такая фишка, это осознание, прям, которое сейчас попало в мое сердце, я с ним работаю, и я вот прям чувствую такое наполнение, как бы, да, тех осознаний, которые мне пришли, это потрясающе. И оно как раз связано с тем, что ты отделяешься от себя как личности, да, и становишься просто вот этим вмещающим сознанием и всем миром, и тогда у тебя полностью уходят все твои проблемы. У тебя нет ни страхов, ни обида, ни вины, ничего, ни болезни, ничего. То есть ты просто
[00:11:00] становишься таким чистым сознанием, Это потрясающе. Получается, когда мы эмоционально настраиваемся, то уже будет намного легче выступать или передавать свою экспертность при продаже услуги. Нет, если индивидуальная продажа один в один, то вам эмоции не нужны. Вам нужно быть спокойным и подстраиваться под человека, с которым вы общаетесь. А если вы работаете с аудиторией, то, конечно, вам здесь нужны эмоции. Так, значит, следующее. Подготовить только начало. О, я вам уже сказал об этом, да, что вы начало берете, готовите и, соответственно, дальше, подготовив начало, уже у вас все выстраивается само собой. следующее расслабить аудиторию шуткой значит есть такая фишка как заготовленные шутки которые вы можете вначале сказать да для того чтобы аудиторию расслабить то есть там ну какие шутки я например использую такую шутку например
[00:12:00] там в корпоративном тренинге на каком-то я например там говорю а если там в этом зале ну я там прошу поднимите руки там как бы те кто может не опаздывать поднимите руки там те кто может выключить телефон вот а потом я говорю ну что-то я смотрю рук мало поднимите руки те кто считает себя застенчивым или стеснительным человеком. Ну и все такие сидят, и такие руки так скромно поднимают. Я говорю, ну понятно, я говорю, понятно. Потому что застенчивые и стеснительные, они-то как раз руки сейчас не подняли. Они сидят и стесняются. А я говорю, а те, кто подняли, вы как бы себе задайте этот вопрос. Ну и все так ха-ха-ха там хохочут. И классно шутка заходит. То есть вы можете свою шутку какую-то придумать на начало выступления. Значит, визуальный контакт с аудиторией осуществляется при помощи восьмерки. То есть вы, например, сидите, работаете с залом, и, смотрите, самый правильный контакт – это когда вы восьмеркой
[00:13:00] вот так вот идете по залу, восьмеркой, чтобы всех как бы захватить. Что круг смотрится неестественно, бегущий взгляд некрасиво, а когда вы на аудиторию, на зал рисуете восьмерку, это смотрится очень естественно и красиво. То есть мы с вами по залу работаем восьмеркой. И в зале мы с вами выявляем вовлеченных, невовлеченных. То есть мы выявляем вовлеченных, невовлеченных и начинаем на них работать. Значит, на невовлеченных мы останавливаемся, потому что нам важно всех втянуть в нашу ауру, в энергетику. Поэтому если человек отвлекается, сидит в телефоне, что-то смотрит, или общается с кем-то, разговаривает, или начинает засыпать, вы на нем останавливаетесь. И прямо ему в глаза. Раз, и продолжаете свой спич, потом прошли его, потом опять на него. Раз, ему в глаза. И опять как бы... И вот эти люди, они понимают, что, блин, слушай, как бы, да, это, на меня смотрят, надо как бы вести себя нормально. И вот тем самым их вовлекаете, включаете. Но есть и вовлеченные всегда, которые прям сидят вот так вот, и прям, а-а-а,
[00:14:00] вот так вот прям машут головой, прям супер. Если вы их не будете поощрять своим вниманием, да, это тоже будет негативно сказываться на работу с аудиторией. То есть... И им тоже надо уделить внимание. На супер вовлеченных тоже. Вы взглядом поймали его, ему там раз и дальше. Все. Ему вот этого будет достаточно зарядиться. И дальше будет уже сидеть там, как ваш фанат. Значит, если работаете на большой сцене, то на большой сцене надо ходить, да, то есть это обязательно перемещение, то есть вы тем самым должны заполнять зал. То есть не надо встал там с микрофоном, как солдат, нет, на большой сцене не работает. Большая сцена, это постоянно, значит, мы ходим по большой сцене, но нас должно быть много, да, и чем больше сцена, тем больше аудитория, тем у вас должна быть мощнее ваша жестикуляция. Вот, тем должна быть мощнее ваша жестикуляция. Если, соответственно, у вас маленькая аудитория, то и, соответственно, и жестикуляция понижается. И вообще можно использовать такую подстройку, например, я когда работаю на тренингах, на корпоративных, да, а правильная посадка какая? Ну, на тренинге
[00:15:00] там до 20 человек, это полукруг, то есть ты сажаешь полукругом их перед собой, чтобы всех контролировать, потому что 2-3-4 ряда это не всегда удобно. Люди, которые сидят на втором, на третьем ряду, они там начинают как бы телефоны брать, что -то тогда, тогда. Но если у тебя есть такая возможность, да, ты посадил их полукругом. И если вот все люди сидят, это тренинг корпоративный, то лучше вообще начинать его с того, что тоже сесть. Ну, то есть у тебя стоит, например, флипчарт или презентация, и ты подходишь, и это если, ну, естественно, в этой аудитории, ты садишься. И, соответственно, тоже сидя начинаешь с ними знакомство или общение. Как бы на одном уровне. А потом уже по мере того, как ты познакомился, чуть продвинулся, ты уже как бы встаешь и уже дальше начинаешь с ними работать. Так как бы более эффективно будет. Ну да. Да, поднимите руку те, кто никогда не поднимет руку. По проведению рандеву. Что вы имеете в виду? Что такое рандеву?
[00:16:00] Ну, смотрите, мы вебинары проводим на разные темы, на разные. Сейчас у нас тема этого вебинара на этой неделе, это, соответственно, публичное выступление. Следующий вебинар у нас там другая будет тема, тоже для онлайн-академии продаж, она будет закрытая. Вот, я расскажу, какая будет тема. Но это будет уже тема насчет осознания, констант, насчет расширения личности, вот, насчет продуктивности, эффективного состояния. То есть я уже сказал, что я уже готовлю очень мощный вебинар. И, соответственно, он будет дальше. Друзья мои, это то, что я вам хотел рассказать сегодня. Поделиться с вами своими наблюдениями, техниками и тем, что вы можете от меня перенять и начать сейчас внедрять и использовать. Вебинар вы сможете посмотреть еще, мы его на платформу повесим, и вы его сможете еще просмотреть и перед публичными выступлениями использовать для того, чтобы они у вас были более эффективными. Вот, напишите, пожалуйста, по пятибальной системе,
[00:17:00] как вам контент. Записи будут, да, обязательно записи посмотрите, они все будут на платформе. Напишите по пятибальной системе, как вам контент сегодняшнего вебинара. Пятерка классно, супер понравилось, четверка могло быть и лучше, тройка, ну, так себе, да, как бы двойка, фу, никак, единица вообще не катит никуда. Пятерки. Спасибо, друзья. Пятерки. Владимир 4. Будем работать. Пятерки. 5 плюсом. Спасибо большое. Суперинтересно. Евгений, спасибо. Михаил, спасибо. Здорово. Спасибо. Друзья мои, спасибо большое. ЛСО 4. Отлично. Хорошие оценки. Я рад. Давайте теперь я делаю перерывчик небольшой на 15 минут. Сейчас у нас 17.18. Спасибо большое, Галина, вам спасибо. 17.20 будем считать. А, это мое время, да? У вас
[00:18:00] другое время. Ну, в итоге через 15 минут, через 15 минут L5 +, спасибо большое, 4 с плюсом, Константин, Владимир, спасибо. Спасибо. Ну, как бы для меня это хорошие оценки. Почему? Потому что я знаю, что всем, как говорится, мил не будешь, да, поэтому оценки высокие, я вам очень благодарен. Да, это мой опыт, который я сконцентрировал и передал вам. Друзья мои, насчет второй части. Кто хочет на разбор домашних заданий, пожалуйста, приходите. Кто не хочет, то можете уже дальше идти учиться, готовиться и свои домашние задания делать. Я отключаюсь на 15 минут. Через 15 минут я начинаю разбирать ваши домашние задания, которые вы мне отправили на почту. Если у вас есть такая возможность сейчас, их еще раз продублируйте, пожалуйста, на мою почту. Я их сейчас напишу, просто на всякий случай, чтобы я их не пропустил. Продублируйте, пожалуйста,
[00:19:00] мне их на мою почту. А мы посмотрим, Евгений, сколько заданий мне домашних прислали. Если, соответственно, я успею сейчас их вот после, вот сейчас во второй части все разобрать, да, тогда нет смысла делать отдельное занятие, да, по разбору. Тогда я его просто перенесу на следующий раз и там сделаю большое занятие только по разбору, да, то есть без контентной части. А если сейчас не успею все домашние задания разобрать, которые вы прислали, тогда, да, сделаем еще одно дополнительное. А если успеем, тогда смысла нет отдельно его проводить, тогда я его проведу, когда уже, ну, недели через две, да, когда вы уже побольше-побольше сделаете, и тогда мы с вами уже сядем и прям конкретно поговорим только по вашим домашним заданиям. А сейчас посмотрим, сколько вы их отправили и сколько успеем сейчас разобрать. Ну а с разборами, чтобы вы понимали, у нас какая история. Я много очень домашних заданий
[00:20:00] вам на доработку отправляю. То есть сейчас я начну их комментировать и буду вам говорить, что там доработать. Поэтому вы их будете дорабатывать, мне опять присылать, на следующий раз мы опять их будем допроверять и так далее, и так далее. Пока вы не докрутите уже домашнее задание до такого состояния, чтобы оно, соответственно, давало вам результаты и увеличивало продажи. Владимир ну по сердцу как бы если хотите слушайте хотите нет то есть как есть желание слушать слушайте если нет желания времени ну еще будут впереди вебинары с разборами и в принципе у вас и тренингов там достаточно себе этот вопрос задайте по сердцу как захотите так и делайте если вопросы есть по сейчас этой части то давайте спрашивайте, я, соответственно, вам отвечу. Обожаю вас, спасибо. Взаимно тоже обожаю. Спасибо.
[00:21:00] Спасибо. Ну что ж, друзья мои, спасибо большое. Тогда через 15 минут встречаемся с теми, кто будет присутствовать на разборах. А с другими я прощаюсь. Спасибо вам большое, что обучаетесь в онлайн-академии. Всех люблю, рад с вами поработать, повзаимодействовать. Наполняюсь от каждого нашего совместного вебинара. До встречи в нашем чате и, соответственно, на других вебинарах. Встречаемся с теми, кто хочет на разборы и отправил домашнее задание через 15 минут.
[00:32:00] Так, друзья мои, напишите, пожалуйста, по пятибалльной системе, как меня видно, как слышно. Если меня видно, слышно, то я тогда, соответственно, приступаю к разборам. По пятибалльной системе, как видно, как слышно. Если все хорошо слышно, то приступаю к разборам. А, пятерка есть. Еще давайте, Галина, спасибо. Давайте сразу скажу, значит, как мы работаем по домашним заданиям. Мы работаем по домашним заданиям, по тем, которые сделаны в соответствии с примерами, которые выложены в курсе «Бустер продаж». То есть там есть пример, он так и называется – «Пример домашнего задания». И разбирается именно выполненный пример домашнего задания полностью. То есть смотрите, я сразу скажу, что я не буду разбирать те файлы, документы, которые этому примеру не соответствуют, либо сделаны
[00:33:00] каким-то образом по-другому. Либо обрывчатые, то есть там кто-то отдельно мне присылает сегментацию, кто-то отдельно присылает скрипт, ну и так далее, так далее. Я это сразу говорю, разбирать не буду. И разбираю конкретно, четко сделанное домашнее задание, финальное, последовательное. Почему? Потому что я вам буду давать комментарии, я буду давать доработки. Именно в него вы будете вносить эти доработки, именно его мне опять будете присылать на проверку. И если вы мне присылаете какие-то свои, соответственно, файлы или обрывки и так далее, нет системной работы над этим. Это я уже вам говорю по опыту предыдущих курсов. Нет системной работы. Поэтому я сразу извиняюсь перед теми, кто прислал мне, соответственно, какие-то файлы или документы или что-то еще, и они по шаблону не соответствуют финальному домашнему заданию, то есть тому шаблону, который я выложил в курсе «Бустер продаж».
[00:34:00] Все, что вам нужно будет сделать, все очень просто. Из ваших обрывчатых документов перенести информацию в это финальное домашнее задание и выслать его в соответствии с шаблоном для того, чтобы я его разобрал. Я точно знаю, что тогда от этого будет эффективность. А если мы будем с вами разбирать отдельные невзаимосвязанные документы, то никакой эффективности у нас с вами не получится. Потому что мы над заданиями работаем. И работаем мы над ними не один вебинар, а можем два, а то и три вебинара работать над одним домашним заданием. Пока мы его с вами не докрутим до такого состояния, чтобы оно эффективно увеличивало ваши показатели продаж. Поэтому это для вас сделано в первую очередь. Итак, давайте двигаемся. Поэтому если я говорю, что файлы не соответствуют примерам, то, соответственно, делайте их так, чтобы они соответствовали примерам, и тогда я их буду разбирать. Так, значит, смотрю, что прислал Вадим. Домашняя работа.
[00:35:00] Вадим прислал портрет типового клиента. И сегментация целевой аудитории. Ниша юрослуги. Значит, смотрите, портрет типового клиента не проверяется. Я говорил, проверяется домашнее задание финальное. И прислана сегментация целевой аудитории, но сегментация целевой аудитории тоже не проверяется, еще раз, да, то есть она должна входить в финальное домашнее задание. То есть я не вижу никакого смысла отдельно проверять сегментацию целевой аудитории и отдельно потом, например, там проверять вхождение в контакт и УТП для каждой целевой аудитории и, соответственно, презентацию для каждой целевой аудитории. То есть это, ну, как бы опять прислано, То, что смысла никакого проверять нет. Значит, Вадим, надо взять это все, перенести в финальное
[00:36:00] домашнее задание, и, соответственно, проверке будет подлежать именно финальное домашнее задание. То есть отдельно, как я уже говорил, отдельные файлы нет смысла разбирать, иначе вы сами запутаетесь и меня запутаете. Так, двигаемся дальше. Ирина присылает тоже сегментацию целевой аудитории. И тоже нет ничего больше, кроме этой сегментации. Нет смысла Ирину проверять сегментацию. Значит, проверяется полностью выполненное финальное домашнее задание. Еще раз. Вносите все финальное домашнее задание, оно будет подлежать проверке. Отдельно нет никакого смысла разбирать, потому что под каждую целевую аудиторию мы будем потом сразу же подбирать УТП. Так, Ирина. Сегментила фейс-фитнесу. Опять. Да, тоже
[00:37:00] не сделано в соответствии у Ирины. Значит, она присылает вообще непонятный документ. Я, честно говоря, даже не могу понять, что это за документ, который прислан. Значит, Ирина. Нет, делаем финальное занятие по курсу бустер-продаж. Отдельно целевая аудитория не принимается. Вот, значит, вот уже пришло. Все, отлично. Все. Так, значит, Андрей прислал домашнее задание, выполненное правильным образом, поэтому оно подлежит проверке. Итак, значит, поехали. у Андрея продаются квадроциклы и мотоциклы фирмы Avantis значит начинаем проверку домашнего задания соответственно с целевой аудитории и УТП для каждой целевой аудитории значит
[00:38:00] целевые аудитории у нас которые здесь есть это квадроцикл для родителей для родителей которые покупают его для ребенка или что Да, квадроцикл, который родители покупают для ребенка. Значит, проблема – безопасность ребенка. В решении квадроцикла оснащен регулярный регулировка нажатия акселератора, у которого есть пульт ДУ. Технику можно остановить с расстояния. Нет. Уникальное торговое предложение для родителей, что их ребенок решит какой-то вопрос, ради которого они купят этот квадроцикл. Квадроцикл для ребенка они покупают для его развития. Вы должны уже понимать. А безопасность это сопутствующая характеристика. То есть он приходит купить квадроцикл для того, чтобы порадовать своего ребенка. Для того, чтобы ребенок ему сказал, папа, мама, спасибо, это моя мечта. Он покупает для того, чтобы ребенок получил удовольствие. Он покупает для того, чтобы у ребенка выработать
[00:39:00] определенную моторику, чтобы он мог управлять и развивать свою физику. Вот то, ради чего эту покупку делают родители. Соответственно, ваше УТП должно быть на это направлено. Ваш ребенок будет вам благодарен, будет доволен, будет развлекаться. У вас появится свободное дополнительное время. Соответственно квадроциклы они развивают у ребенка центры мышления, принятия быстрых решений и так далее. То есть вы должны продавать это именно в таком контексте, а не то, что наши квадроциклы будут безопасны. Нет, это уже сопутствующее. характеристика, она не ключевая. Поэтому УТП для родителей, соответственно, ставьте себя на место родителя и думайте, вот вы покупаете квадроцикл для ребенка, какую проблему вы решаете? Вы решаете проблему, а, развития ребенка, б, хотите потешить свое самолюбие, чтобы ребенок вам сказал, папа, это лучший подарок в моей жизни. Вот, соответственно, это и надо закрывать. Квадроцикл для взрослых. Значит, проблема.
[00:40:00] Достаточно ли мощная машина? Нет. То же самое. Опять же, квадроцикл для взрослых. Чего они покупают его? Для развлечений. То есть они хотят купить и освоить новое хобби. В этом направлении надо двигаться. Поэтому ваше УТП, квадроцикл для взрослых, вы получите новое хобби, получите адреналин, сможете, соответственно, получать радость, кайф от эксплуатации его, и вам не будет скучно еще. Потому что многие что покупают? Они хотят адреналин, они хотят новое хобби, они хотят, чтобы не было скучно. Сможете с помощью квадроцикла проводить свой досуг. Вот, соответственно, ваша целевая аудитория и их рычаг. Так, и ВТП мотоциклы для взрослых. Достаточно ли надежная техника? Ну, мотоциклы то же самое. Абсолютно то же самое. Значит, следующее, смотрите, то же самое, как и квадроцикл, но то же самое и для мотоциклов. Это будет одно и то же. Но единственное, там надо еще с безопасностью поработать. Вы должны понимать, что у вас будет еще целевая аудитория.
[00:41:00] Это не только родители покупают, соответственно, для своих детей, да, и не только взрослые покупают для себя. У вас еще могут быть организации, которые покупают это для сдачи в аренду, могут быть такие, абсолютно могут быть. Это ваша тоже целевая аудитория и ваш целевой сегмент, с которым вам надо работать. То есть те, которые, соответственно, будут потом на этих квадроциклах делать дополнительную прибыль либо заработок. Поэтому об этом подумайте. Вот еще вам целый ключевой сегмент, те, которые их покупают в дома отдыха или покупают в какие-то, например, клубы и так далее, для того, чтобы потом их эксплуатировать и делать на этом бизнес. От этого нельзя отказываться. Это на самом деле очень хорошие, серьезные клиенты ваши. Поэтому еще могут покупать квадроцикл как подарок, не только ребенку, но, например, подарок какому -то другу на юбилей, на свадьбу и так далее. Четвертый сегмент я вам выделяю. Вот эти четыре сегмента мы с вами охватываем. Итак, входящее обращение по телефону. Узнать имя, спросить, что интересует, назвать цену от и до. До не
[00:42:00] надо называть цену. Цену от. Здравствуйте, да, у нас есть квадроциклы от такой-то стоимости. До не надо. для себя или для ребенка не надо такой вопрос для себя, для ребенка смотрите, ваша цель какая по телефону, чтобы он пришел к вам на показ правильно или например, чтобы он или этот квадроцикл покупается дистанционно, вот здесь надо разбирать то есть если вы закрываете его на посещении мотосалона то тогда не надо задавать никаких больше вопросов в мотосалон Вы сразу говорите, алло, здравствуйте, да, скажите, пожалуйста, территориально где находитесь, там-то, там-то. Скажите, пожалуйста, а к нам в салон удобно вам было бы приехать, посмотреть, как бы на месте я бы вам более подробно все рассказал, объяснил. Вот с чего вы начинаете общение с клиентом, сколько стоит, вот столько. У нас есть разные модели, а вот такой-то цены. Скажите, пожалуйста, а территориально где находитесь, у нас салон находится там-то, там-то. Удобно вам было бы к нам приехать, посмотреть, и там уже,
[00:43:00] соответственно, я бы вам подобрал то, что вам подойдет. Сразу целевое действие, да, начинаете предлагать. Если неудобно, дальше уже идете, закрываете, да, видеозвонок. Говорите, например, да, хорошо, а скажите, пожалуйста, да, уже пошел, как бы, следующая цепочка, выявление потребностей. То есть, и мы здесь что спрашиваем? Супер вопрос. Что такое супер вопрос? А скажите, пожалуйста, да, какой хотели бы квадроцикл? Вот. И для чего, да, как будете эксплуатировать? И вот на эти два вопроса он вам скажет, какой и для чего. Для ребенка, в подарок, так далее, так далее, так далее. И с этих двух экспертных вопросов вы будете делать заход. Так, типовые возражения, пошли. По телефону, вам дорого по бюджету или с чем-то сравните? Значит, если говорит дорого на минимальную цену, да, то есть вы ему назвали цену от, это клиент неквалифицированный, да, то есть если вы ему назвали там цену за квадроцикл 30 тысяч рублей, у вас самый дешевый такой, но он говорит, о, типа, дорого, там, 30, да, это клиент неквалифицированный. Вы ему говорите, ну, как бы вы знаете, я вам назвал самую минимальную цену, которая у нас есть.
[00:44:00] Если хотите, какие-то у нас будут предложения более интересные для вас, мы можем вас поместить в нашу базу, если будут скидки, я с вами могу связаться. То есть вот и все, просто это не культированный клиент, смысла нет с ним работать. Подумаю. Может быть, у вас остались... Если подумаю, значит, может быть, остались какие-то вопросы, давайте на них отвечу. Значит, если он говорит, на вот это целевое действие подумаю, ну, например, по телефону, вы ему говорите, вы приезжаете, посмотрите, он говорит, спасибо, я подумаю. Вы ему говорите, вы знаете, смысла нету никакого думать, вы приезжаете, соответственно, в наш салон, я вам все покажу, и там уже посмотрите, выберите, и уже тогда подумаете. Скажите, пожалуйста, а почему не хотите приехать посмотреть? Ведь так все равно дистанционно сложно его будет покупать. То есть вот ваш ответ. посоветоваться. Вы говорите, конечно, конечно, я вас понимаю, посоветуйтесь, но перед этим приезжайте, посмотрите, выберите модель, поймете, как она работает, характеристики, а потом уже спокойно посоветуйтесь. То есть вы закрываете любое возражение через целевое действие. И дорого тоже можете так же закрыть. То есть он говорит, дорого, вы знаете, вы приезжайте к нам, посмотрим
[00:45:00] уже здесь на месте, ну что-то, может быть, подберем, посмотрим, какие у нас есть акции и так далее. На месте все равно какие-то варианты, может быть, подыщем для вас. То есть вот как и закрываете возражение. Значит, когда вхождение в контакт на показе? Значит, когда пришел, поприветствовать, дальше обращаться по имени. Это вопрос. Это вопрос. Это вопрос. Нужно ли спрашивать имя? Сразу. Может быть, нет смысла спрашивать имя. Пришел, значит, соответственно, что надо дать? Обнюхаться. Пусть он походит по вашему залу, по этим квадроциклам, сам их пощупает, посмотрит. Значит, вы входите в контакт методом бабушки. Что такое метод бабушки? Начинайте с комментария. Вот он остановился у какого-то квадроцикла, рассматривает его. Вы подошли и с расстояния где-то 2 метра говорите, да, это наша модель, такая-то, такая-то, столько-то лошадиных сил. И молчите. Не спрашивайте, показать вам какие-то вопросы. Нет. И молчите. Если он готов к контакту, он сам выйдет к вам на контакт и начнет задавать вопросы. Если не готов, и он, например, молчит, тогда вы,
[00:46:00] соответственно, этому клиенту говорите. Смотрите, если какие-то у вас есть вопросы, то задавайте, я на них с удовольствием отвечу. Хорошо? Хорошо. Все. И можете его оставить, этого клиента. И, например, отойти. Значит, он сам там хочет посмотреть. Дальше можете еще там комментировать со своего места, пока он будет эти квадроциклы проходить, да. Ему, например, там где-то он будет останавливаться, и он заинтересуется, он вас уже сам позовет. Поэтому здесь мы осуществляем контакт входом в место бабушки. Используем техники активного слушания, да. Если клиент спрашивает, сразу захватываем. Выявление потребности, для кого подбираете технику, значит, ну, опять же, супер вопрос, да, задаете, а скажите, да, как бы, по каким критериям подбираете, соответственно, себе квадроцикл, да, или какой квадроцикл подбираете, как будете эксплуатировать, вот ваш вопрос, как будете эксплуатировать, потому что если подарю, я подарю, буду сам ездить и так далее, и так далее. вот эксплуатировать планируете сезон или круглый год хорошо начинающий или имеете опыт на чем уже ездили хороший вопрос так планируете по
[00:47:00] горам лесам или планируете жестко значит смотрите опять же супер вопрос как будете эксплуатировать в каких условиях он будет соответственно у вас эксплуатироваться да как часто будете на нем ездить и бывает клиент на этот вопрос вам отвечает сразу на все эти вопросы которые вы сейчас пишете да А вообще опыт имеете? Раньше ездили? Вот это ваш вопрос. Раньше ездили? Если ездил, на чем? А если не ездил? Отлично. А почему сейчас решили этим заняться? Вот ваш вопрос. Какие еще критерии пожелания? Да. Какой бы идеальный вариант? Убирайте вопрос. Какие еще варианты рассматриваете? Да. Ну, тоже пока он не нужен. Кто еще вовлечен в процесс принятия решения? Тоже не нужен. Если это на показе, это все не нужно. А. Вопросы о выявлении при посещении магазина или видеозвонка. Разные будут вопросы. Видеозвонок и показ разные вопросы. То есть вам надо будет их разбить. Я вам сейчас примерно сказал. Разбейте на вопросы на видеозвонке и разбейте
[00:48:00] на вопросы, которые вы будете задавать в торговом зале. Это будет разная цепочка. Так, презентация продукта я вам уже сказал. Значит, удовлетворяем те потребности, которые я назвал, и расширяем целевую аудиторию до четырех, как я назвал. Конкурентные преимущества. Собственная сборка нашими инженерами в Российской Федерации. Это не конкурентное преимущество. Вот. Ну, в Российской Федерации. Ну, и что? Может, в Германии лучше бы, если его собрали. То есть, это вопрос. Опыт производства техники. Более 13 лет занимаемся квадроциклами. Хорошо. Гарантия техника на год. Да, безусловно, хорошо. Сервисная служба поддержки собственная. Хорошо. Доставка техники по всей России, ну это у всех. Возможность покупки в рассрочку кредит у всех. Наличие запчастей, как бы, ну, наличие запчастей, тоже об этом смысла нет говорить, потому что это только может отпугнуть, да, как бы человек. Значит, возражения на показе. Дорого, дорого по бюджету или с чем-то сравниваете? Да, можно.
[00:49:00] Преогрессивно мы предлагаем бесплатную доставку. На первый взгляд может показаться дорого, но учитывая наличие гарантии, нет, не подойдет такой ответ. Понимая конкретные модели, получается цена вполне обоснованная. Значит, если на показе, вот показываете квадроцикл, и он вам говорит дорого, Ваша реакция будет такая. Вы говорите, а вы сравниваете с каким-то вариантом или по бюджету не проходит? Все, это самый простой вариант. По бюджету не проходит, значит, предлагаем рассрочку или кредит на этот квадроцикл. Если сравнивать, с каким вариантом? Сравнивать и преимущество. Так, нужно подумать, да, на чем конкретно подумать. Возможно, я что-то вам не рассказал, да. Проще, проще. А если на чистоту, так, что не устраивает? Вот ваш ответ. Нужно посоветоваться, да. А вам самому-то нравится? Правильно, да. А значит, наша задача уговорить супруга? Да, классно, может быть, да. посоветоваться. По-моему, с вами должны советоваться? Нет, убирайте. Это не пройдет. Это очень жестко.
[00:50:00] Значит, если посоветоваться, а вам самим-то нравится? Да, самим нравится. Вот. А как думаете, какие могут быть сомнения у супруги? Или у супруга? Вот ваш ответ. Китайское плохого качество. Заводы на территории Китая, но вся сборка и отладка принимаются нашими специалистами. Мы им даем гарантию технику на год. Значит, если говорят, значит все китайское плохого качества здесь ваш ответ какой вы говорите что вы знаете сейчас у нас практически все китайское что не возьми все игрушки детские китайские электроника китайская макбуки собирают в китае те же самые айфоны тоже говорить что все китайское плохое не знаю Можно, конечно, ориентироваться на какие-то квадроциклы, которые собирают в Японии или в Германии, но они будут в два раза дороже стоить. Если хотите переплачивать за то же самое примерно,
[00:51:00] вопросов нет. Я оплачу, а вы мне его не привезете. Мы на рынке 13 лет, не было такого случая, чтобы не привозили. Чтобы вам было спокойнее, ставьте предоплату 10%, остальное оплатите при получении техники нашему водителю. Тоже не надо это говорить. Я оплачу, а вы мне не привезете. А скажите, пожалуйста, почему такие сомнения? Давайте я вам дам ссылку на отзывы о нашей компании. Мы 13 лет на рынке работаем, можете посмотреть, вы в принципе... Ничего не теряйте, это наш с вами интерес, да, как бы заключить с вами сделку и, соответственно, привести этот квадроцикл, заручиться от вас отзывами. Отзывы, вам надо собрать отзывы и давать ссылки на клиентов, которые довольны, получили ваши квадроциклы. И вопрос, вы не привезете, закрывается повышением уровня доверия. Что вот, посмотрите, у нас 100-200 клиентов, как бы все довольны, даже странно, что вы у нас это спрашиваете. Вот. Ну, если сомневаетесь, хотите, я вам по видеосвязи сейчас покажу наш зал, наш офис, наш презентационный центр. Вы убедитесь, что
[00:52:00] мы серьезная компания. Окей. Доделываем и присылаем. Так, Ирина прислала. ЦА тоже не проверяем. Портрет ТПО Кента не проверяем. Николай. Как это работает? Заказ, предоставление. Не понимаю, что это такое. Собственная клиентская база, разные варианты оплаты. Значит, Николай, тоже делаем его в соответствии с примером, потому что я не могу проверить домашнее задание. Я просто даже не понимаю, что это. Размещаем без предложения. Основные преимущества портала. 0 % комиссии, полное управление бизнесом. Какая целевая аудитория? соответственно, какие у них УТП, как процесс взаимодействия с клиентом осуществляется. Сделайте, пожалуйста, домашнее задание в соответствии с примером. Его сейчас проверить невозможно. Так, Владимир присылает. Прислал просто презентацию компании. Ну, презентации
[00:53:00] тоже смысла нет проверять. Я тоже не понимаю. Да, презентация, да. Ну, а что я здесь могу проверить? Нету ни целевой аудитории, ни УТП. Нет, Владимир, это нельзя проверять. Так, смотрим дальше. когда покупают какую проблему решали да это для вас вот портрет типовой группы но вам нужно нет вам нужно сделать вам нужно это все поместить в образец финального задания обратите положите в пример финального задания я соответственно проверю тогда вот вы же видите я делаю я делаю очень очень Подробные разборы. То есть обратите, пожалуйста, внимание, я делаю очень подробные разборы. И соответственно, чтобы эти разборы были качественные,
[00:54:00] они должны быть унифицированы, приведены к одному определенному виду. Пока то, что я прислал, вот я вам сейчас показал, как выглядит правильно сделанное домашнее задание. Так, Ирина еще прислала домашнее задание. Сегментация целевой аудитории. Опять Ирина. Я это уже получал. я уже это получал на рынке недвижимости в курортном городе несколько сегментов клиенты переезжающие в курортный город для проживания Для отдыха, для детей. Да, ну правильно, но где УТП? Нет УТП, даже вот нечего проверить. Должна быть целевая аудитория и уникальное торговое предложение, которым вы будете закрывать, соответственно, потребности этой целевой аудитории. Вот, поэтому, Ирина, значит, делаем домашнее задание в соответствии с примером, который я прослал. Да, пожалуйста, Андрей, за разбор. Но вам
[00:55:00] надо доделать, Андрей. То есть надо доделать то, что я вам сказал сейчас. Вот это нужно внести, доделать, и мне его еще раз прислать, и мы с вами его докрутим. Владимир, ну это не проблема. Доделайте, давайте я вам сейчас его брошу. Всем, кто в чате находится, я вам сейчас пришлю пример домашнего задания. Это не проблема. Сейчас. Не переживайте, потому что у нас же время впереди много, вы только начали учиться, у вас два месяца впереди. Посмотрите спокойно курсы, сумейте все сделать домашнее задание. И мы его проверим. Домашнее задание.
[00:56:00] Сейчас я зайду на курс и вам все мыло сброшу. Вы просто понимаете, должны сами понять еще логику, логику должны понять этого домашнего задания. И тогда вы просто сами для себя поймете, как
[00:57:00] простраивать правильно процесс взаимодействия с вашими клиентами. Понимаете? Вот это очень важно, чтобы именно вы правильно его структурно сами собрали. Для вас важно, чтобы вы его правильно структурно смогли собрать. Вы тогда просто будете глубоко понимать потребности своих клиентов. и вот есть еще примеры разборов домашних заданий Правильно, правильно Юрий пишет. Должен быть системный подход, конечно. Это вам нужно в первую очередь. Вы просто поймете сами глубже процесс продаж, как у вас это выстроено. Так, не знаю, как в чат вам сейчас выбросить ссылку. Сейчас я на Яндекс.Диск закачаю тогда или на Google.Диск.
[00:58:00] Там домашнее задание, оно, смотрите, специально взято для недвижки. Для примера, почему? Потому что в недвижимости есть и звонки, и личная встреча. Вот почему я его брал именно для недвижимости. А вы можете сделать его, соответственно, под себя.
[00:59:00] Сейчас я вам дам ссылку всем в чат, по какому примеру делать домашнее задание, сбрасывать на проверку. Значит, проверка домашних заданий, она возможна только для пакетов менеджер и руководитель. То есть стажер пакеты, домашние задания не проверяются. Вот домашнее задание. Вхождение в контакт, входящее обращение по телефону, типовые возражения по телефону, вхождение в контакт на показе, выявление потребностей, презентация продукта, конкурентные преимущества, типовые возражения. Буквально все домашнее задание у вас занимает ну 2, ну максимум 3 страницы. И его сделать не так сложно. Просто я вам рекомендую, прежде чем его делать, пройти курс «Бустер продаж» и послушать примеры разборов домашних заданий,
[00:00:00] которые выложены в этом курсе «Бустер продаж». Хорошо. Друзья мои, если вопросов больше нет, то тогда мы, соответственно, сегодня завершаем наш вебинар. Я жду от вас домашние задания, сделанные по форме курса. Не спешите, делайте их последовательно. Сначала пройдите курсы, потом, соответственно, выполните эти домашние задания. Я знаю, что эффективность... После проверки этих домашних заданий именно ваша система продаж вырастает в разы. Почему я хочу, чтобы у вас у всех был результат. Поэтому я вас и призываю этот путь пройти именно самостоятельно. И эти домашние задания сделать системно и фундаментально. Все, друзья мои, спасибо вам большое. И, значит, о следующем вебинаре я вас обязательно всех оповещу.
[00:01:00] То есть я сейчас подожду еще пока соберутся домашние задания. Я думаю, ну, пару недель нам нужно будет, да, для того, чтобы все-таки было их побольше. И я мог целый вебинар посвятить их разбору. Потому что у меня на разбор домашнего задания в среднем уходит около 20 минут. Ну, вот так вот по-хорошему 15 минут. Вот, поэтому в час разбирается всего там 4 задания, чтобы вы понимали. Поэтому, ну вот, наберем хотя бы там 8-10 заданий, и я сделаю двухчасовой вебинар тогда по разбору домашних заданий. Ну, а следующий вебинар уже будет непосредственно по курсе продуктивности. Я вам расскажу вот о своих осознаниях новых и о том, как, соответственно, можно быстро порешать все свои подсознательные программы, убрать страхи, обиды, вину, практически там просто щелчок пальцев. Спасибо вам большое. Мне было приятно с вами сегодня поработать, повзаимодействовать. Удачного вам обучения. Давайте до встречи в чате. Запись я обязательно вам выложу. Всего вам доброго.
